klausiu savęs , kodėl mes , parlamento nariai , leidžiame būti taip išnaudojami šiuo simboliniu gestu , kuris nepadės užtikrinti piliečių saugumo .
šia sutartimi patobulinamas sprendimo priėmimo procesas , balsavimą kvalifikuota balsų dauguma išplečiant iki laisvės , saugumo ir teisingumo srities ;
5. bendrovėms nedraudžiama teikti dovanas norint paremti europos piliečių iniciatyvą , ir nenustatyta jokia viršutindovanojimo riba .
rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( sk ) netoleruotina , kad es būtų diskriminuojama asmens kilmės arba religijos pagrindu .
( sl ) mažindama mažumos švietimui ir kultūrai , kurie yra bet kurios tautinės mažumos išlikimo prielaidos , skirtus išteklius , italijos valstybvėl daro didelį spaudimą slovėnų mažumai .
šio dokumento pagrindinis tikslas - tai galimybnustatyti ir palyginti kvalifikacijų vertę darbo rinkoje bei švietimo sistemoje .
18 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos vaistų vertinimo agentūra ( balsavimas )
šiuo pasiūlymu pažeidžiamas proporcingumo principas , ir toks , koks jis dabar yra , jis negali būti priimtas. todėl protestuodama balsuoju prieš pasiūlymą .
nuo 2005 m. buvo pateikiamos tos pačios neigiamos ataskaitos apie žmogaus teises , pagarbą mažumoms ir es įsipareigojimams , nors narystės tikslas išliko .
europos mažųjų įmonių chartija gali būti labai reikšminga gerinant mažųjų įmonių verslo aplinką es .
šiuo tikslu aiškus ekonomikos , fiskalinės ir biudžeto politikos sričių koordinavimas makroekonominiu lygmeniu , pvz . , fiskalinis pelno mokesčio derinimas , būtinas siekiant užtikrinti augimą ir užimtumą .
raštu . - balsavau už šį pranešimą , tačiau visų pirma palankiai vertinu raginimus užtikrinti griežtesnę privačių saugos bendrovių kontrolę jas reguliuojant , licencijuojant ir prižiūrint .
tiesą sakant , neišmintinga keisti bendrą taisyklę dėl specifinio atvejo .
noriu pateikti jums keletą draugiškų patarimų ateityje pakeisti savo požiūrį , nes , kaip sakydavo romėnai , errare humanum est , perseverare diabolicum [ " klysti žmogiška , tačiau kartoti klaidas yra žiauru " ] .
tarybos pirmininkas . - ( pt ) pirmininkaujančioji valstybnarsutinka , kad tarptautinio bendradarbiavimo teisėsaugos tikslais gerinimas yra ne tik svarbus ir neatidėliotinas klausimas , bet ir problema .
komisijos pasiūlyme dėmesys yra skiriamas žaliajai knygai dėl energijos ir joje nustatyto tikslo padidinti anglių kaip svarbaus energijos šaltinio naudojimą naudojant švarias technologijas , mažinant ir saugant anglies dvideginį .
ir komisijos pareiškimas dėl europos socialinio fondo ateities .
jei bus priimti visi šie pasiūlymai. europol bus efektyvesnis , lankstesnis ir lengviau valdomas .
raštu . - ( pl ) gerb. pirmininke , visiškai palaikau g. castiglione ' o pranešimą apie tarybos reglamento siūlymą dėl bendro vynų rinkos organizavimo .
mus stulbina tai , kad komisija pateikia pasiūlymą , į kurį įeina tokie nepageidaujami klausimai , ir kuris skirtas piliečių registravimui .
27 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos maisto saugos tarnyba (
2. universitetų ir įmonių dialogas. naujoji partnerystsiekiant modernizuoti europos universitetus (
tačiau , kad ši teisėkūra būtų sėkminga , buvo labai svarbu suderinti aplinkosaugos reikalavimus su piliečių mobilumu .
22. europos regioninės plėtros fondas , europos socialinis fondas ir sanglaudos fondas ( projektai , iš kurių gaunamos pajamos ) (
vis dėlto nemanau , jog taikant šią direktyvą europoje suklestės sveikatos turizmas. manau , jog šio parlamento kairiųjų reiškiami nuogąstavimai visiškai nepagrįsti. tai nėra tas klausimas , kuriam turėtume skirti dėmesio .
kokių veiksmų imsis europos komisija prieš lietuvą tuomet ir ką ji darys , pvz . , su rumunija , kurios teisės aktuose aiškiai draudžiama tokias poras pripažinti ?
( ro ) gerb. pirmininke , mieli kolegos , gerb. komisare , malonu kreiptis į jus jums užėmus naują postą. sveikinu z. gurmai parengus šį ypač reikalingą pranešimą .
remdamiesi šiuo svarstymu ir savo derybomis , mes pilnai parėmėme komisijos pasiūlymą skirti 162 387 000 eur iš solidarumo fondo lėšų šiam konkrečiam atvejui .
galiausiai būtina , kad sustiprintume mūsų vartotojų apsaugos politiką , ypač atsižvelgiant į visas krizes ir maisto skandalus , kuriuos išgyvena pasaulis .
( it ) ponia pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , mane tikrai pribloškužtikrintas šios diskusijos tonas .
nors pranešimas pradėtas rengti su gerais ketinimais , jame daug raštu pateiktų svajonių , moralinio apeliavimo ir rodymo pirštais. deja , vokietijos liberalai tam pritarti negali .
tema : teisėtas dainų atsisiuntimas iš interneto
( sk ) kovo 25 d. slovakijoje paminėsime 20-ąsias žvakių demonstracijos už religines ir žmogaus teises bei laisves metines .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokola )
( la seduta è tolta alle 24.00 )
mano nuomone , būtų buvę geriau jei es tiesiog būtų pasirašiusi europos tarybos europos žmogaus teisių konvenciją. tačiau galiausiai tai yra priimtinas sprendimas. tai aiškus žmogaus teisių pripažinimas es .
todėl turime įgyvendinti priemones , kurios gerinant šeimos gyvenimo sąlygas padėtų moterims patekti į darbo rinką arba joje išlikti , ypač tas , kurios palengvina profesinės veiklos ir asmeninio gyvenimo suderinimą .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
( balsavimo rezultatai ir kita informacija : žr. protokolą )
europos teisingumo teismas priėmnutartį , kad komisija ...
es ir valstybės narės turi užtikrinti europos energijos infrastruktūros plėtrą , kuri yra būtina siekiant diversifikuoti es energijos šaltinius ir mažinti priklausomybę nuo iškastinio kuro .
europos sąjunga turi būti tokia organizacija , kurie teiktų bekompromisės kovos su genocidu pavyzdį visam pasauliui. todėl kaip tautų išrinkti politikai turime pasmerkti komunizmą kaip nusikalstamą ideologiją ir nusikalstamą sistemą .
" kitomis teisės pažeidimų formomis , kai esama faktinių požymių , kad jie susiję su kriminaline organizacija ar sunkiais nusikaltimais " .
taryba deda visas pastangas , kad parama mokslo tyrimams ir technologinei pažangai bei naujovėms automobilių pramonėje , taip pat kai kurios trumpalaikės priemonės , atitiktų bendruosius lisabonos strategijos tikslus .
šios naujos priemonės suteikia galimybę padėti europos piliečiams ir įmonėms ginti savo teises , visų pirma tai susiję su kvalifikacijos pripažinimu ir jų socialinių teisių bei teisės gyventi šalyje pripažinimu .
pse frakcijos vardu . - ( es ) gerb. pirmininke , yra vertas dėmesio faktas dėl naujojo protokolo , kad nors jo galiojimas buvo nuo dvejų metų pratęstas iki ketuverių , žvejybos galimybės buvo sumažintos .
taryba oficialiai nedetalizavo kiekvienos valstybės narės pozicijos , nors tarybos nuomonę tariamai palaiko balsų dauguma. be to , nebuvo nurodyta , kuriose srityse būtų galima pasiekti kompromisą ir susitarti dėl komisijos pasiūlymo .
l. domenici pranešimas dėl gero valdymo mokesčių srityje skatinimo .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos darbuotojų saugos ir sveikatos agentūros 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0433 / 2008 - ,
trumpai tariant , kausimas , kurį norėčiau jums užduoti , skamba taip : kodėl jūsų įsipareigojimuose visuomet pritrūksta teisingumo ekonominiu požiūriu , teisingumo aspektas sprendžiant ekonomikos klausimus yra nežymus ?
visų pirma , stipri , teisinga ir gerai finansuojama bžūp ;
( fr ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau pasveikinti r. oomen-ruijten atlikus sunkų darbą. tačiau man atrodo , kad dokumentas , priimtas pernai , ir dokumentas , kuris dabar mums pateiktas turkijos klausimu , skiriasi .
mano pirmas prašymas europos komisijai yra su tuo susijęs. ar gali komisijos narys p. mandelson pažadėti , kad jis iki 2008 m. pabaigos paskelbs gaires dėl valstybės pagalbos ?
komisijos narė . - pone pirmininke , žinoma , suprantate , jog užtruksiu kiek ilgiau nei penkias minutes , kad atsakyčiau į klausimus dėl penkių pranešimų .
šiuo atžvilgiu mano šalies priklausomybės lygmuo gerokai lenkia europos vidurkį ir parodo visišką viena kitą keičiančių vyriausybių nesėkmę šioje srityje bei kelia nemažą baimę dėl galimos krizės energetikos rinkose .
1. techninių reikalavimų ir administracinės tvarkos suderinimas civilinės aviacijos srityje ( balsavimas )
būtent todėl lygiai taip , kaip tai padariau rugsėjo 23 d . , raginu europos komisiją viešai pasmerkti šį rumunijos prezidento ir italijos ministro pirmininko elgesį .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitų detalių : žr. protokolą )
gavusi valstybių narių pranešimus , komisija ne vėliau kaip per vienerius metus savo ruožtu pateiks europos parlamentui pranešimą .
taigi laikas ne mūsų pusėje ir viena iš sričių , kuri reikalauja didžiulio dėmesio , yra moksliniai tyrimai ir inovacijos. kartotinveikla šioje srityje man kelia rūpestį .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , nuo tada , kai 2008 m. birželio mėn. taryba patvirtino naują medvilnės sektoriaus reformą , įdėta daug darbo ruošiant restruktūrizavimo programas pagrindinėse medvilnę gaminančiose valstybėse narėse .
šie papildomi avansiniai mokėjimai buvo atlikti būtent tose srityse , kuriose audito rūmai nustatdidžiausią klaidų skaičių. kiek ilgai šis parlamentas leis netinkamai naudoti mokesčių mokėtojų pinigus ?
( pl ) pone pirmininke , vieningos ekonominės zonos , vienos europos rinkos sukūrimas buvo bendrijų , o vėliau ir europos sąjungos įkūrimo priežastis. kitu etapu turime skatinti europos ekonomikos konkurencingumą .
einanti tarybos pirmininko pareigas . ( it ) < ... > taip pat norėčiau pareikšti padėką ponui a. tajani už jo pasiryžimą paspartinti darbą komisijoje , kad būtų rastas šio labai svarbaus klausimo sprendimas .
komisijos narė . - nors komisija ir negali pasisakyti dėl klausime nurodytos įtariamos praktikos , ji pritaria susirūpinimui dėl europos pramonei daromos jungtinių amerikos valstijų mokestinės subsidijos .
briuselio oro uoste sikhų vyrų nuolat prašoma nusiimti turbanus , o tai laikoma dideliu įžeidimu .
pranešėjas . - pone pirmininke , norėčiau trumpai atsakyti į daugelį išsakytų nuomonių .
pranešėjas . - ( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti visiems dalyvavusiems diskusijose .
telaimina mus visus visagalis gailestingasis dievas .
dvi politinės partijos negalėjo pateikti kandidatų vietos rinkimuose. tai nepriimtina , nes šitaip ribojama pagrindinvisų piliečių teisdalyvauti politiniame gyvenime .
2. miesto ir tolimojo susisiekimo autobusų maršrutai , iš kurių uždirbama nedaug ar negaunama jokio pelno ir nėra galimybių padidinti bilietų kainas , bus panaikinti ir tokiais maršrutais nebus teikiamos paslaugos .
- ( fr ) gerb. pirmininke , norėčiau atkreipti europos parlamento dėmesį į blogėjančią - sunku patikėti , kad tokie dalykai vyksta - žmogaus teisių padėtį tunise .
tokiu metu , kai pasaulio ekonominir finansinpadėtis nėra pati geriausia , europai reikia stipraus vadovo , kuris galės įkvėpti gyvybės europos projektui .
be to , buvo informuoti institucijų , delegacijų ir komitetų , kuriems šie nariai priklauso , pirmininkai .
labai tikiuosi , kad su jumis kartu pasieksime svarbią ir tvarią pažangą , kol esu atsakingas už šį sektorių .
pirmiausia , norėčiau pasveikinti šalia manęs kairėje sėdintį naująjį europos parlamento generalinį sekretorių klausą welle. linkiu jam viso ko geriausio darbuose .
- ( sk ) ponia pirmininke , mano nuomone , kariuomenės negali užtikrinti taikos ir gerovės , o tai taikoma ir afganistano atveju .
komisija iš esmės arba iš dalies pritaria :
esu patenkintas kitų keturių es pirmininkausiančių valstybių ( vengrijos , lenkijos , danijos ir kipro vyriausybių ) pasiryžimu įtraukti europos parlamentą į būsimus pokalbius ir derybas dėl kitos daugiametės finansinės programos ( dfp ) .
( nl ) ponia pirmininke , pagrindas daugeliui dabartinių įvykių buvo paklotas jau prieš šimtus metų. kalbu apie pramoninę revoliuciją , atstovaujamosios demokratijos pradžią ir vergovės panaikinimą .
tuomet problema , su kuria susiduria komisija yra tokia ir tikėkimės , kad komisija greitu laiku mums praneš gerų naujienų .
komisijos nary , aš noriu pasveikinti jus su šia sėkme. aš tikiuosi , kad jis bus patvirtintas parlamento balsavimu rytoj ir tarybos balsavimu šio mėnesio pabaigoje .
komisija ir toliau skatina žmones pasinaudoti galimybe išsitirti dėl živ ir pakartoja valstybėms narėms , jog reikia įsteigti tyrimo centrus , atitinkančius tarptautinius standartus , ir veikti laikantis bendrai nustatytais principais .
antra , reikia surinkti būtiną informaciją apie dirvožemio europoje būklę , kad galėtume priimti žiniomis pagrįstus esminius sprendimus ir sutelkti mūsų pastangas ten , kur buvo pastebėta didžiausia degradacija .
tačiau norėtume pabrėžti , kad šiame pranešime siūloma žalos atlyginimo sistema yra tik laikina priemonė , kuri nekeičia pagrindinės problemos .
2007 m. europos parlamentas skyrpinigų pieno sektoriaus reklamavimui , siekiant apsaugoti jį nuo padidėjusio rinkos liberalizavimo .
tai pat norėčiau pasakyti , kad politinių frakcijų pirmininkų sueigoje buvo atmestas iš europos ombudsmeno gautas pranešimas dėl netinkamo europos kovos su sukčiavimu tarnybos valdymo. kokia gėda !
labai jums ačiū. tai buvo geras išaiškinimas. kas dar pasisakys prieš prašymą ?
mažesnių frakcijų uždarymas arba priverstų jų atstovus prisijungti prie didesnių grupių ir taip padidintų jų nevienodumą , arba padidintų nepriklausomų narių skaičių ir kartu darbo neefektyvumą ;
kai kurie praleido 13 dienų kalėjime , kol buvo paleisti nepateikus kaltinimo. miguel ángel ir edén galván praleido kalėjime 19 dienų. šis košmaras lapkričio mėn. pasibaig4 000 eurų bauda kiekvienam .
pagaliau prancūzija perims pirmininkavimą es kultūrų dialogo metais ir turėtų sėkmingai tęsti veiklą šioje srityje .
kokia jūsų nuomonė , gerb. j. fischeri , apie šią priemonę ir kaip vertinate trišalę sutartį , kuri yra jau pirmasis stabilaus pirmininkavimo europos sąjungoje ženklas ?
veiksmai priėmus europos sąjungos šalių sporto ministrų deklaraciją , pasirašytą per ministrų susitikimą 2008 m. lapkričio mėn. bjarice ( diskusijos )
išklausęs c. hedegaard žodžius , darau prielaidą , kad taip ir bus , tačiau tikiuosi , kad ji taip pat įnirtingai prieštaraus bitumingojo smėlio eksploatavimui kanadoje ir kitose pasaulio dalyse .
mes dirbsime šia kryptimi. ačiū jums už rezoliucijos palaikymą .
dabar 196 mln. europos piliečių gyvena pasienio regionuose. iš šiems regionams būdingų nevienodumų matyti mūsų šalių sunkumai prisitaikant prie atvirų sienų , europos bendrosios rinkos sukūrimo ir globalizacijos iššūkių .
autorė . - ponia pirmininke , kartais stebiuosi , kad europos atsakas į kiekvieną iššūkį yra stingdanti baimprieš kiniją ir raginimas įvesti prekybos sankcijas bei valstybės intervencines priemones .
gerb. pirmininke , moterų teisių ir lyčių lygybės komitetas įnešindėlį užtikrindamas socialinę europą ir aš norėčiau nuoširdžiai padėkoti abiem pranešėjoms , e. estrela ir a. lulling .
sutartinėms prievolėms taikytina teis ( roma i ) ( diskusija )
atsižvelgdama į laiką , bijau , kad negalėsiu leisti užduoti papildomo klausimo. apgailestauju , gerb. p. rübigai , bet vieną klausimą jau uždavėte , o komisijos narys mums labai išsamiai atsakė .
atrodytų , jog pats veiksmingiausias būdas šiai nelaimei spręsti ir susidoroti su šiuo karu - pasiųsti į somalį tarptautines karines pajėgas .
aš noriu dar kartą užtikrinti parlamentą , kad es labai atidžiai stebės hu jia bylos raidą .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b6-0001 / 2009 ) .
gaila , kad 16 punkte be reikalo kalbama apie branduolinę energiją. tai , be jokios abejonės , labai pavojinga technologija , kuri kelia grėsmę gyventojams. taigi negaliu palaikyti pranešimo šiuo klausimu .
darbotvarkpilna svarbių pasitarimų. penkios minutės skiriamos tarybai , o jos pasisakymas užtrunka net dvidešimt minučių. mano manymu , tai rodo nepagarbą ep nariams .
gerb. pirmininke , tai sudėtinga sritis ir tikrai e. attwooll verta pagyrimų už savo pranešimą ir įdėtas pastangas .
diskusijos dar nevyko ir balsavimas bus rytoj. ačiū , kad tai paminėjote .
paskutinis argumentas yra tas , kad leidus valstybėms narėms rengti nacionalinio lygmens leidžiančias nuo europos įstatymo nukrypti nuostatas , bus atvertos durys socialiniam dempingui mūsų šalyse .
todėl daug svarbiau pažaboti šį miškų kirtimą negu dalyvauti tokiose skaičių lenktynėse. taigi , prašau derybininkų į kopenhagą vykti laikantis realios , tačiau ir optimistinės pozicijos .
žemės tvarkymas ir planavimas turi būti kiekvienos valstybės narės atsakomybė ;
pone pirmininke , džiugu girdėti , kad kalbama apie įvairovės ir daugiakalbystės skatinimo būtinybę , bet noriu trumpai pakalbėti apie padėtį toje jungtinės karalystės dalyje , iš kurios esu kilusi .
taip pat prašau europos komisijos parodyti gerą valią ir atsižvelgiant į šios nelaimės mastą susitarti su kompetentingomis institucijomis dėl struktūrinių fondų lėšų perskirstymo pagal bendrijoje galiojančius principus .
nepaisant to , pabrėžčiau , kad pranešimas iš esmės teigiamas ir jame numatoma patobulinimų , ir pritariu f. grossetête dėl kompromiso .
pranešimas dėl eurojusto 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0234 / 2010 - ;
kitas punktas yra klausimų laikas ( b6-03118 / 07 ) .
gavau penkis pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus pagal 115 straipsnio 5 dalį .
komisijos narys . - ( sk ) manau , daugelis pastabų tikrai paskatina įsigilinti į suaugusiųjų švietimo problemą .
( pl ) gerb. pirmininke , parlamentas sutinka dėl europos sąjungos bendrosios užsienio ir saugumo politikos. dėl to sutaria pagrindinės politinės jėgos. problema , reali politinproblema , yra ta , kaip šį svarbų tikslą pasiekti .
turime pasiųsti būtent tokį aiškų signalą .
svarbu nepamiršti , kad šis eps yra tarpinis susitarimas , t. y. tik laikinas sprendimas .
gerbiami nariai , nepulkime visada netinkamo priešo. man dažnai susidaro įspūdis , kad per daug dėmesio skiriame vyriausybėms ir valstybių narių parlamentams. reikia teisingai įvertinti , kas yra mūsų priešas .
- prieš balsavimą dėl 16 pastraipos :
pone pirmininke , visiškai palaikau th. manno pranešimą. tikrai manau , kad kartų solidarumas yra toks pat svarbus , kaip valstybių narių solidarumas. norėčiau pabrėžti tris konkrečius klausimus .
privalome visi ryžtingai pasipriešinti bet kokiam bandymui taip elgtis europoje ir aiškiai atsiriboti nuo tokius veiksmus kurstančių europos politinių jėgų .
dėkoju , p. martinai , aš pats to nemačiau , bet atkreipsiu dėmesį į jūsų pastabą .
antra , būtina supaprastinti valstybinių užsakymų pateikimo tvarką ir visą valstybinių užsakymų sistemą , siekiant sudaryti galimybes panaudoti es lėšas .
pranešime teisinėmis priemonėmis reikalaujama ir toliau harmonizuoti ir vienodinti muitinės įstatyminės bazės taikymą bei toliau tobulinti muitinių organizaciją ir darbo metodus .
ponios ir ponai , pastarosiomis dienomis perskaičiau daug informacijos apie tunus ir per man likusį trumpą laiką norėčiau iškelti keletą klausimų .
konkurencingoje rinkoje ūkininkai dažnai atsiduria silpnesniųjų padėtyje ir prašo prioritetine tvarka sumažinti juos slegiančią biurokratinę naštą , nes dėl jos ūkininkų konkurencingumas iš tikrųjų sumažėja .
šiame pranešime yra konkrečių ir praktiškų pasiūlymų , kilusių atsižvelgiant į vietos poreikius , daugelio sutiktų suinteresuotųjų subjektų ir piliečių lūkesčius .
2. venesuela , ypač maria lourdes afiuni atvejis
apskritai " mėlynosios kortelės " koncepcija - tai es klaidingos prieš migraciją nukreiptos politikos dalis . " mėlynosios kortelės " koncepcija paverčia žmones ( imigrantus ) ekonominiais veiksniais , nes ji grindžiama atrankinės imigracijos principu .
bžūp po 2013 m. turėtų didinti europos žemės ūkio modelio konkurencingumą , užtikrindama tinkamą prekių paskirstymą vidaus rinkoje , susidarantį dėl visoje maisto grandinėje sukuriamų santykių , ir išorės rinkų atvėrimas ...
šiuo požiūriu laikytis 30 proc. mažinimo tikslo - reiškia , visoms apatines ir viršutines išmetamųjų teršalų kiekio mažinimo ribas pasiūliusioms šalims suteikti priemonių siekti viršutinių , o ne apatinių ribų .
gerb. pirmininke , norėčiau asmeniškai ir taip pat europos komisijos vardu nuoširdžiausiai jus pasveikinti , jus išrinkus europos parlamento pirmininku .
vidaus institucijų reformų poreikis europos sąjungoje įsigaliojant lisabonos sutarčiai negali būti europos sąjungos plėtros stabdymo priežastimi ir dingstimi .
europos veiksmų retųjų ligų srityje klausimas sulaukvisų institucijų pritarimo , taip pat dėkoju parlamentui už šios iniciatyvos palaikymą .
visiškai sutinku su savo kolega m. callananu , kai jis sako , kad tas faktas , jog jie buvo neskaidrūs , nėra geras ženklas es .
komisijos narė . - ponia pirmininke , taip , mačiau filmą " įspėjantis pranešimas " . tai geras ir įdomus filmas , gana bauginantis , tačiau mes siekiame visai ne to .
5. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų skyrimas ( gelderlandas ir overeiselis , 18 skyrius , nyderlandai ) (
šis planas - tai žingsnis teisinga linkme , todėl aš balsavau už jį , nors jis turėtų būti vertinamas tik kaip pirmas žingsnis , kurį žengus turėtų būti keliami dar didesni tikslai .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
prieštarauja turistinės infrastruktūros pagrįstos masiniu turizmu atsiradimui , kuris turėtų didelės neigiamos įtakos vietos bendruomenėms , aplinkai , istoriniam ir kultūriniam paveldui .
ekonomikos krizskirtingai paveikvidurio ir rytų europos šalis. pavyzdžiui , lenkijos ekonomika truputį augo , o rumunija ir vengrija skaudžiai nukentėjo nuo krizės .
gerb. j.c. junckeri , g. d ' estaingai , c. trichet , j. almunia , p. berès , ponios ir ponai .
kadangi taryba nedalyvauja , tegul protokole bus nurodyta , kad tai parlamento pageidavimai , jei , kaip tikiuosi , jis prisidės prie to , kad mano pranešimas būtų įgyvendintas .
dėl ekonominių ir socialinių pokyčių es reikia priderinti profesinius įgūdžius ir kvalifikaciją. reikia išspręsti darbo rinkos problemas , todėl asmenų darbingumas turėtų būti vienas svarbiausių suaugusiųjų švietimo tikslų .
( sk ) aš , kaip aplinkos komiteto narys , esu labai susirūpinęs dėl naujausiais tyrimais gautų nerimą keliančių statistinių duomenų apie biologinės įvairovės nykimą europos sąjungoje .
dėl valdžios atstovų didelio " susirūpinimo " , kaip uzurpuoti vietos administracijos funkcijas negerbiant žmonių valios , nusižengiant įstatymui šie du tarybų nariai , daugumos nuožiūra , buvo pakeisti kitais dviem asmenimis .
kaip realiai komisija gali užtikrinti priemonių koordinavimą ir garantuoti , kad šalys nepaskelbs karo paramos priemonėms ?
akivaizdu , kad žmonių nuomonės skiriasi. deja , mes žinome , kad taryba , pirmininkaujant čekijai , laikėsi labai konservatyvaus požiūrio į lyčių lygybės skatinimą .
8. žalos atlyginimas keleiviams oro linijų bendrovės bankroto atveju ( balsavimas )
socialinekonomika gali vaidinti svarbų vaidmenį europos ekonomikoje , sukurdama naują ekonomikos rūšį , pagrįstą demokratinėmis vertybėmis , ekonomiką , kuri į pirmą vietą iškelia žmones ir remia tvarų vystymąsi .
raštu . - aš balsavau už šį pranešimą ir man labai malonu , kad jame tausus pesticidų naudojimas yra derinamas su efektyvia sveikatos ir aplinkos apsauga .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsuoju už piero antonio panzeri pranešimą dėl kovos su nedeklaruojamu darbu stiprinimo .
aš balsavau už 2009 m. vasario 18 d. europos parlamento rezoliuciją dėl humanitarinės pagalbos gazos ruožui , kadangi civiliams gyventojams labai reikalinga pagalba dėl šiame regione susiklosčiusios padėties .
čia , europoje , dar likę daug problemų , kurias būtina spręsti .
- prieš balsavimą dėl 8 pakeitimo :
manau , kad tokia situacija parodo , jog šioje srityje yra reikalinga daug griežtesnkomercinių bankų priežiūra ir kontrolir europos komisijos vaidmuo taip pat turi būti didesnis , kad šia pagalba nebūtų piktnaudžiaujama .
antra , kyla vis didesnis pavojus , kad bus piktnaudžiaujama visais surinktais duomenimis. asmenų privatumui kyla vis didesnis pavojus .
mums reikalingas tiekimo saugumas - tačiau ne tik energetikos sektoriuje .
todėl europos sąjunga ir jos institucijos , taip pat visos valstybės narės yra primygtinai prašomos ir raginamos ryžtingai ir veiksmingai bendradarbiauti , kad būtų išvengta tokių situacijų .
pone pirmininke , šiandien balsavau , todėl mano rinkėjai turi teisę pasižiūrėti , kaip šiandien balsavau , taigi turėtų turėti ir galimybę susipažinti su šiandieninio balsavimo paaiškinimu .
šešios politinės frakcijos man pateikpasiūlymą dėl rezoliucijos1 .
biudžeto kontrolės komiteto nuomonės referentas . - ( de ) gerb. pirmininke , aš norėčiau pasveikinti komisiją su šiuo komunikatu , kurį ji ką tik viešai pateiktaip , kaip mes tai įsivaizdavome praeityje. sveikinu !
europos ekonomikos ir pinigų sąjungoje esama aiškaus atsakomybės pasiskirstymo. atsižvelgiant į šį atsakomybės pasiskirstymą , kiekvienas gali pasitikėti ecb įsipareigojimu išlaikyti kainų stabilumą visoje euro zonoje vidutinės trukmės laikotarpiu .
rengiant šį pranešimą sveikintinas pramonės atstovų dalyvavimas. juos derėtų paraginti imtis iniciatyvos ir parodyti , kad atsakingos bendrovės turi atlikti labai svarbų vaidmenį reguliuojant lobizmą .
socialineuropa tiek pat dėmesio skiria ekonominei plėtrai ir socialinei plėtrai. įmonėms svarbu turėti galimybę pasinaudoti finansais , kad galėtų išsaugoti darbo vietas ir padorų pragyvenimą automobilių gamybos pramonės darbuotojams .
paprašyčiau komisiją pajudėti šia kryptimi : leiskite mums turėti inovacijų , kūrybingumo , mažųjų ir vidutinių įmonių , tačiau neleiskite , kad šiose srityse būtų piktnaudžiaujama informacija ar galiomis - ekonominėmis ar politinėmis .
dedamos intensyvios diplomatinės pastangos siekiant rasti krizės sprendimą. jau vienas iš dviejų šveicarijos piliečių išvyko į libiją. tai teigiamas žingsnis .
gerb. pirmininke , tiesiog norėčiau atsakyti į kritiką dėl taupiųjų elektros lempučių , kuri šį savaitgalį vėl pasirodžiniasklaidoje , ypač euroskeptiškoje žiniasklaidoje .
skelbiu , kad 2011-2012 m. europos parlamento sesija yra atnaujinta .
( nl ) pone pirmininke , norėčiau pradėti padėkodama pranešėjai. nebus pasakyta per dažnai , kad ji atliko puikų darbą. tai buvo nelengva užduotis. kai kurie gerbiami ep nariai , atrodo , labai greitai įsižeidžia .
priumo konvencija sustiprins saugumą europoje. pastovus informacijos perdavimas iš vienų saugumo institucijų kitoms , ypač sienų kontrolės institucijoms , bus laikomas pagrindiniu prioritetu .
ponia pirmininke , visi turėtume džiaugtis dėl dabartinio ar artėjančio represinių režimų žlugimo , tačiau galbūt džiaugtis turėtume tik tada , kai žinosime ar būsime beveik įsitikinę , kuo šie režimai bus pakeisti .
gerb. komisijos nare , anksčiau minėjote , kad nesate gavusi jokių pasiūlymų , kurių laukiate ir t.t.
( ro ) šiandien mano kalbos tema yra susijusi su svarbiausiu įvykiu pastaruoju metu europos sąjungoje , ir tai yra sėkmingas referendumo , organizuoto airijoje , ratifikuojant lisabonos sutartį , rezultatas .
manome , kad tai galima geriau pasiekti , jei parlamentas atidžiai stebės naujosios priemonės taikymą nuo pat pradžių , todėl reikalavome šio savo iniciatyva parengto pranešimo .
jūs minėjote eb ir kinijos jungtinį muitinių komitetą. kas jame dalyvauja iš eb pusės , ir kokių reikia kvalifikacijų norint tapti šio komiteto nariu ?
tokią reikšmingą dieną , kuri mums primena , koks svarbus moterų vaidmuo šiuolaikinėje visuomenėje , pritarimas šiam pranešimui yra ne kas kita , kaip mūsų moralinpareiga tūkstančiams skurde gyvenančių moterų .
pirma , pastangų mažinant klaidas nauda turi būti lyginama su ja susijusiomis sąnaudomis .
kolegos , paklausykite savo sąžinės ir balsuokite prieš šį biudžetą .
kadangi kitos šalys dažnai remiasi es sukurtais degalų standartais , labai svarbu , kad es užtikrintų , kad jos degalams taikomos taisyklės būtų svariai pagrįstos moksliniais įrodymais .
dėkoju visiems kolegoms nariams ir biurui už bendradarbiavimą .
norėčiau išreikšti pritarimą pasiūlymui priimti europos parlamento direktyvą dėl su gynyba susijusių produktų siuntimo bendrijoje sąlygų supaprastinimo ( com ( 2007 ) 0765 ) .
( nl ) ponepirmininke , aš kalbėsiu kaip mūsų frakcijos koordinatorius vystymosi komitete. todėl jūsų nenustebins tai , kad noriu pasveikinti komisiją , pabrėžusią klestėjimą , solidarumą , saugumą , laisvę ir europos stiprinimą pasaulyje .
klausimo , į kurį atsakoma žodžiu , kurį pateikcornelis de jong gue / ngl frakcijos vardu , komisijai : laisvės reikšti savo mintis ir įsitikinimus pažeidimas ir diskriminacija dėl seksualinės orientacijos lietuvoje - b7-0804 / 2010 ) ir
4. valstybių narių užimtumo politikos gairės ( balsavimas )
mėginau kalbėti daugybę kartų , taip pat įteikiau savo prašymą , tačiau buvau ignoruojamas.manau , kad pirmininkavęs prieš jus taip pasielgnusižengdamas šių rūmų taisyklėms ir nėra vertas šio parlamento .
autorė . - ( el ) gerb. pirmininke , komisijos nary , neformali sporto ministrų taryba bjarice 2008 m. lapkričio mėn. buvo pirmasis realus europos sporto forumas transnacionalinio bendradarbiavimo lygmeniu .
kitas klausimas - diskusija dėl šešių pasiūlymų dėl birmos rezoliucijos .
raštu . - gėda stebėti ukip ir britų konservatorius , mėginusius atmesti žodinį pakeitimą , kuriuo siekiama apsaugoti indėlius dabartinėmis ekonomikos sąlygomis. šie veiksmai nedaro jiems garbės .
jei kalbame apie investicijas į mokslinius tyrimus , tačiau nepriimame tinkamų politinių sprendimų , mokslas investicijomis nepasinaudos ir visos mūsų pastangos nueis perniek .
todėl mums reikia dinamiškos politikos. privalome nedaryti klaidų ir atkreipti dėmesį į šiuos du sektorius , ir tikiu , kad pranešimas parengtas laikantis teisingos krypties .
tai vyksta ir graikijoje : įmonių pelno mokestis buvo sumažintas 10 proc . , o pvm padidėjo 1 proc. ir vėliau padidės 2 proc .
ppe-de frakcijos vardu.- ( de ) ponia pirmininke , visų pirma norėčiau pasiskųsti , kad šis pranešimas yra svarstomas nepalankiu laiku , kad sulauktų visuomenės atsako. iš viso kalbėsiu apie penkis dalykus .
europos kaimynystės politikos peržiūros pietų aspekto .
apgailestauju , prezidente n. sarkozy , bet mūsų vertybės ir prioritetai skiriasi ir niekada nebus vienodi .
galiausiai , norėčiau pasveikinti lietuvą ir latviją 20 metų nuo nepriklausomybės paskelbimo proga .
aš atmetu bet kokį administracinį degalų kainų nustatymą arba fiskalinį suderinimą europos lygmeniu .
autorius . - pone pirmininke , pasistengsiu kalbėti trumpai. iš tikrųjų nerimaujama dėl derybų su mercosur šalimis atnaujinimo .
manau , kad parlamentas turėtų vėl patvirtinti komisijos poziciją. turime užtikrinti , kad būtų atliekami metiniai poveikio vertinimai .
hubert pirker , aš nieko negaliu pridurti prie to , ką anksčiau pasakiau įžangoje. numatomą tvarkaraštį turės pateikti europos komisija. aš manau , kad šis klausimas taip pat turi būti adresuotas komisijai .
jei kalbame apie efektyvų daugiašalių principų taikymą , jį reikia plėtoti taip , kad būtų užtikrinama , jog kiekvienas būtų nugalėtojas . " taip , mes galime " .
raštu . - sveikatos paslaugų struktūros visoje es labai skiriasi , ir pritariau šiai direktyvai , kurioje išdėstomas nuoseklus požiūris į tarpvalstybinių sveikatos priežiūros paslaugų finansavimą .
be abejo , tai paskatins , padrąsins ir pareikalaus , kad visos šalys imtųsi dirbti būtinų susitarimų dėl fiskalinio skaidrumo ir informacijos teikimo atsižvelgiant į tarptautinę bendruomenę klausimu .
jei europos skiriamą finansavimą pripažinsime naudingu , siekiamus tikslus turėsime suformuluoti aiškiai , suprantamai ir glaustai. tačiau įgyvendinti juos pavyks tik tada , jeigu tikslus nuolat kontroliuosime .
e. ferreiros pranešimas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl europos ekonomikos atkūrimo plano ,
gerb. pirmininke , g. catanios pranešime yra daug teiginių , dėl kurių galėčiau pasiginčyti .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
pirmiausia - mums netrūko pagarbos žmonėms , ypač galimoms aukoms , bet manėme , kad gailestis , moralinis vykdomos politikos pasmerkimas ir įžeidimai nieko gero neduos .
gerb. pirmininke , komisijos nar b.ferrero-waldner pasisakė , kaip yra svarbu tinkamai vystyti santykius tarp es ir rusijos .
galėtų būti skiriama dalyviams , kurie pakeičia didesnius senus laivus naujais mažesniais ir veiksmingiau energiją naudojančiais laivais. šiuose programose taip pat būtų nuostatos , leidžiančios laikinai sumažinti darbuotojų socialinės apsaugos įmokas .
parlamentas reikalauja , kad gyviems padarams nebūtų taikomi patentai ir kad įmonės ir pramonė , ypač besivystančiose šalyse , liautųsi grobstę genetinius išteklius .
šis balsavimas plenariniame posėdyje patvirtina principą , kad su teisėtais imigrantais elgiamasi taip pat , kaip ir su europos piliečiais suteikiant jiems vienodas socialines ir ekonomines teises .
aš taip pat norėčiau pabrėžti , kad stojimo procesui būtinas visų valstybių narių pripažinimas , todėl labai svarbu , kad europos sąjunga kuo greičiau sureguliuotų turkijos ir visų valstybių narių santykius .
4. antroji akr ir eb partnerystės susitarimo ( kotonu susitarimo ) peržiūra (
kad , istorinėmis nuorodomis negalima vertinti tam tikrų ūkininkų atitikimo aukštiems aplinkosaugos standartams ( 16 dalis ) ;
krizgruzijoje ir dujų krizpabrėžmums , kad mes negalime nuolat susidurti su grėsmėmis iš rytų , kurios nukreiptos į tarptautinį stabilumą ir mūsų energetinį saugumą .
pranešimas dėl 2009 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , vii skirsnis - regionų komitetas , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikcrescenzio rivellini ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0217 / 2010 - ;
kalbant apie parlamentą , v. itälä pabrėžbiudžetinės disciplinos ir atsakingo viešųjų lėšų naudojimo svarbą .
komisijos narys . - pone pirmininke , teigiamai vertinu šią galimybę pasaulinę tuberkuliozės dieną pabrėžti komisijos pasižadėjimą spręsti dėl šios ligos kylančias problemas .
per diskusijas dėl sanglaudos politikos norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į kai kuriuos su šia sritimi susijusius klausimus , iškeltus w. i. roszkowskio pranešime .
šis sprendimas yra sėkmingas ir dėl to , kad juo skatinama dar labiau suderinti radijo paslaugų europoje apimtį .
naudodamasis proga norėčiau padėkoti d. pack , dalyvavusiai šio renginio pradžios susitikime .
kitais metais pateikdama pranešimą komisija grįš prie kitų neišspręstų klausimų. nekantrauju pradėti dirbti su parlamentu prie svarbaus uždavinio - mūsų piliečių pasitikėjimo finansų sistema atkūrimo .
( pl ) pone pirmininke , kokių veiksmų buvo imtasi sumažinant pajamų mokesčio naštą ? vietoje mokesčių mažinimo pinigai leidžiami įvairaus pobūdžio mokymų programoms , kurios teikia abejotinus rezultatus .
deja , kiek man yra žinoma , niekas taryboje nėra pasirengęs pritarti komisijos siūlomam laiko tarpui , per kurį valstybės narės turėtų suderinti įvairius skirtumus. pranešėja siūlo pernelyg neskubėti .
europos parlamentas nori turėti balsą komisijai priimant strateginius sprendimus dėl išorės veiksmų finansavimo. lig šiol taryba nesutiko suteikti parlamentui vaidmens įgyvendinant finansines priemones , nors parlamentas to vertas .
europos parlamentas praeityje tvirtai pritarkomisijos pastangoms pasiekti teigiamą patikinimo pareiškimą. dabar , kai mūsų pastangos tampa išmatuojamos , tikiuosi , kad galiu pasitikėti jo teikiama parama tolesniems veiksmams .
tačiau taip pat norėčiau pasisakyti dėl vietos gamybos , kadangi manau , kad tai yra geras žingsnis į priekį , kol vietiniai projektai yra remiami vietos žmonių ir duoda naudos tai teritorijai .
tačiau kritiškai vertiname tam tikras atskiras formuluotes pakeitimuose , kuriomis siekiama smulkiau reglamentuoti europos energetikos politiką. kadangi geri pakeitimų ketinimai nusveria neigiamus , mes nusprendėme palaikyti pakeitimus visa apimtimi .
šiuo paaiškinimu dėl balsavimo mes , pasirašę švedijos socialdemokratų partijos nariai europos parlamente , norėtume paaiškinti , kaip mes balsavome dėl braghetto pranešimo .
ar komisija planuoja pasinaudoti išskirtine ultraperiferinių regionų , patenkančių į europos sąjungą , turima žeme ?
reikėtų pabrėžti tris diskutuojamo klausimo aspektus : transporto priemonių apmokestinimas , nežalingos aplinkai transporto priemonės ir išorės sąnaudų internalizavimas .
10. pamatinis sprendimas dėl įrodymų gavimo baudžiamuosiuose procesuose ( europos orderis ) (
pone pirmininke , dėkoju už labai konstruktyvią diskusiją. pradžioje norėčiau atsakyti į keletą konkrečių klausimų , tuomet tarsiu keletą žodžių apibendrindama .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
jūs pasakėte " dabar pradedamas balsavimas " , bet nepaklausėte " ar visi nariai balsavo ? " prieš pasakydama " balsavimas baigtas " ir neperskaitėte rezultatų .
taip europa dar kartą patvirtino savo , kaip visus imigrantus priimančios šalies , poziciją. buvo ypatingai pabrėžtas visapusiškas negrąžinimo principo laikymasis ir jungtinių tautų jūrų teisės konvencijoje įtvirtinta pareiga suteikti paramą .
laukiu kopenhagos konferencijos , kai politinklasnejaukiai sėdės prie stalo , nesugebėdama pasakyti , kad salėje yra dramblys - tai , kad pasaulyje per pastaruosius dešimt metų praktiškai netapo šilčiau .
penkta , direktyvoje pateikiama daug naudingų metodų ir kriterijų pavyzdžių , kurie gali būti taikomi atliekant saugos patikrinimus ir rizikos / nelaimingų atsitikimų analizę. pabrėžiamas atitinkamų saugių automobilių stovėjimo aikštelių poreikis .
ponia pirmininke , pone d. lópezai garrido , komisijos nary , pirmiausia norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad europos parlamentas išreišksavo nuomonę dėl kalinių padėties gvantanamo kalėjime įvairiomis progomis skirtingose rezoliucijose .
ketvirta , europos sąjungos žaliavų politika turi garantuoti , kad sąjunga netaps įkaite , pavyzdžiui , rusijos įkaite dėl dujų ir galbūt ateityje brazilijos įkaite dėl cukraus .
negaliu pritarti europos parlamento peticijų komiteto neišmanymui , kuris matyti pranešimo formuluotėse .
skelbiu , kad 2011 m. balandžio 7 d . , ketvirtadienį , atidėta europos parlamento sesija atnaujinta .
vis dėlto šis tekstas turi didelę pridėtinę vertę. tai , kad jį pateikšešios frakcijos , reiškia naują šių rūmų bendro sutarimo dėl žmogaus teisių kausimo erą .
antrosios kartos šengeno informacinės sistemos ( sis ii ) ir vizų informacinės sistemos ( vis ) pažanga ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
1. keleivių apsauga nuo pasislinkusio bagažo ( balsavimas )
tai nežada nieko gero dohos derybų ratui. ar galėtumėt užtikrinti , kad mūsų susirūpinimas bus perduotas jav administracijai , kol kongresų rūmai nepriims atitinkamų įstatymų ?
pone pirmininke , nebegalime dar kartą pakartoti tų klaidų , kurias praėjusiais metais padarėme kopenhagoje. tam , kad išlaikytume iki 1,5 oc temperatūros ribą , reikalinga tikra lyderystir politinvalia. tai svarbus tikslas .
klausimas žodžiu tarybai dėl palestiniečių , kalinčių izraelio kalėjimuose - b6-0166 / 2008 ) ;
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , priežiūra , kontrolir pažeidėjams taikomos sankcijos , be abejo , priklauso valstybių narių kompetencijai .
raštu . - 2009 m. lapkričio 9 d. europos parlamento teisės reikalų komitete ( juri ) buvo balsuojama dėl pranešimo dėl prašymo ginti tobiaso pflügerio imunitetą ir privilegijas ir jis buvo patvirtintas .
per pastaruosius penkerius metus visame pasaulyje buvo grąžinta daugiau nei 22 mln. žaislų. mano šalyje , airijoje , per šį laikotarpį buvo grąžinta 120 000 žaislų .
be abejonės , galiu tik patvirtinti jums tarybos norą toliau dirbti šia linkme , todėl pritariame daugeliui jūsų iškeltų klausimų , atsižvelgdami ir į mūsų institucijų aplinkybes .
7. eb ir danijos bei grenlandijos žvejybos partnerystės susitarimas ( balsavimas )
padėti užbaigti " lisabonos sutarties ratifikavimo sagą " yra vienas svarbiausių šio parlamento tikslų , todėl tikiuosi , kad tai bus ir viena iš jo sėkmių .
kokių konkrečių priemonių pasiūlys komisija savo būsimame pranešime dėl es strategijos endokrininę sistemą ardančių cheminių medžiagų klausimu ?
( sk ) ponia pirmininke , ačiū , kad suteikėte man teisę pareikšti nuomonę .
pirmiausia norėčiau pakalbėti apie padėjėjų režimą. aš pritariu tam , ką pasiūlpranešėjas. jis tvirtina , kad tai svarbi problema , ir po šio pranešimo ji galų gale turi būti išspręsta .
trečia , manau , pradėtas procesas savo pobūdžiu bus labiau dinamiškas negu statiškas , štai kodėl šią problemą reguliariai reikės pateikti europos parlamentui .
žinoma , ką mes galime padaryti dėl socialinio fondo , tai išmokyti personalą ir padėti geriau rūpintis šiais žmonėmis , tačiau pagrindinį sprendimą , ar turėti globos namus , turi priimti valstybių narių vyriausybės .
( nl ) pirmiausia norėčiau šiltai pasveikinti naująjį tarybos pirmininką c. bildtą. suprantu , kad jo laukia keli sunkūs mėnesiai , nes pasaulio problemos daugiausia guls ant jo pečių .
manau , taip yra daugiausia dėl to , kad kinijos teisinsistema nėra gera. yra įstatymai , yra visokių rūšių straipsniai ir reglamentai , kai kurie gerai surašyti , bet jie nėra taikomi .
dar labiau sukrečia tai , kad šios skerdynės vykdomos žmogaus teisių vardan. norėčiau jums priminti , kad visuotinžmogaus teisių deklaracija , kurią pagerbiame praėjus 60 metų , pripažįsta visišką negimusio vaiko žmogiškumą .
bet kuriuos atveju , deja , politiniai organai dažnai kišasi į visuomeninės žiniasklaidos veiklą taip , kaip savininkai kišasi į komercinės žiniasklaidos veiklą , todėl daroma didelįtaka mūsų gaunamai informacijai ir visuomenės informuotumui .
pirmininkas . - ( sl ) labai džiaugiuosi galėdamas dalyvauti šioje sesijoje , kurioje europos parlamento nariai diskutuoja apie kito lisabonos strategijos etapo , skirto ekonomikos augimui ir darbo vietų kūrimui , pradžią .
europa ir visi pasaulinės rinkos žaidėjai privalo kartu kovoti su kita krizių banga ir užtikrinti , kad mūsų neužklups cunamis ir kad lisabonos strategijos tikslų siekimo pastangos nebus bevertės .
jei mes tylėsime , mažos demokratijos sėklos ir teisinvalstybė , kurią pradėjo prezidentas b. jelcinas , ir kuriai sukėlgrėsmę prezidentas v.putinas , bus uždusinta , o tai negali būti europos arba rusijos žmonių interesais .
jūs jai plojate , tačiau kitaip ir negalėjo būti. mes frakcijoje ją gerai apmokėme. todėl ji žino , ką reiškia europos parlamentas .
manau , šį klausimą turėtume spręsti ir noriu tikėti , kad ateinančios kadencijos komisija ir komisijos narys įsipareigos šią problemą spręsti ir ras praktinių sprendimų .
3 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos gnss priežiūros institucija (
mes palaikome daug šiame pranešime pateikiamų formuluočių , bet dėl anksčiau minėtų priežasčių apsisprendėme balsuoti prieš visą pranešimą .
isterija dėl klimato kaitos išryškina kartais tikrus totalitarinius bruožus !
kadangi šiais metais bus peržiūrimas valstybės pagalbos žemėlapis , ar tiesa , kad peržiūra bus vykdoma tik keičiant regionus , o ne atsižvelgiant į finansų krizės pasekmes ir naujai parengiant visą žemėlapį ?
bendrasis požiūris į migraciją buvo europos tarybos patobulintas bei išvystytas įvykių ir jį įgyvendinant pasiektos pažangos sąlygomis. dabar jis integruotas į visapusišką europos sąjungos migracijos politiką .
reumatinės ligos ( rašytinis pareiškimas ) : žr. protokolą
europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo veikla ir pridėtinvertbūtų vertinama pagal programų ir kitų įvairių priemonių bendrojo vertinimo priemonę , kuri buvo sukurta 2006 m. gegužės 17 d. tarpinstituciniu susitarimu .
labai jums dėkoju. apgailestauju , bet mūsų laikas baigėsi .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
todėl norėčiau paraginti tarybą ir komisiją laikytis atviros ir konstruktyvios pozicijos dėl galimų es , jav ir rusijos derybų dėl transatlantinio dialogo saugumo klausimais , paremto helsinkio procesu , atnaujinimo .
šis laikas svarbus dėl kitos priežasties. baigta pirmoji išsami tarybos darbo metodų peržiūra ir , kaip ir mano kolegos , jaučiuosi nusivylęs , kad taryba neįvertino peržiūros svarbos .
visiems oro uostams , kuriems taikoma ši direktyva , bus taikomos tos pačios skaidrumo taisyklės , ir jie teiks informaciją apie oro uostų rinkliavų apskaičiavimą ir naudojimą .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
valdymas ir partnerystnacionaliniu , regioniniu ir projektų pagrindu regioninės politikos srityje ( trumpas pristatymas )
šiuo požiūriu geriau ženklinant , daugiau pieno vartojant tam tikroms gyventojų grupėms arba vartojant pieną veršeliams maitinti galima pagerinti ne tik dabartinę padėtį , bet ir visą struktūrinę sektoriaus padėtį .
negalime sukurti precedento , balsavimo negalima kartoti. šiaip ar taip , yra 130 balsų skirtumas. tai nėra mažas skirtumas. nemanau , kad balsavimo rezultatas galėtų iš esmės pasikeisti .
taryba labai apgailestaudama taip pat pažymėjo , kad turkija dar neįgyvendino asociacijos sutarties papildomo protokolo , vadinamojo ankaros protokolo , ir kad jos pažanga normalizuojant santykius su kipro respublika yra nepakankama .
raštu . - 2009 m. lapkričio 9 d. europos parlamento teisės reikalų komitete ( juri ) buvo balsuojama dėl pranešimo dėl prašymo ginti tobiaso pflügerio imunitetą ir privilegijas ir jis buvo patvirtintas .
siekiant saugesnio , švaresnio ir efektyvesnio mobilumo visoje europoje. pirma pažangiojo automobilio iniciatyvos ataskaita ( diskusijos )
kitas pavyzdys susijęs su strateginiu metodu , dėl kurio ginčijamės , siekdami visoje europoje vienodai sumažinti visus augalų apsaugos produktus. tačiau tai neturi nieko bendra su rizika , kurią sukelia jų naudojimas .
darbuotojų dalyvavimas darbo tarybose yra naudojamas darbdavių kontroliuoti darbuotojų veiklai jų darbo vietose .
neseniai a. lukašenka lankėsi maskvoje ir su prezidentu d. medvedevu pasirašlabai svarbius susitarimus. kaip įvertintumėte naujai susiklosčiusią padėtį prieš rinkimus ir pasirašius šiuos susitarimus ?
priimti pakeitimai yra pernelyg silpni , todėl problemas belieka spręsti europos teisingumo teisme .
žaislai turi būti saugūs , o es turi pirmauti ir pirmauja saugos problemų atžvilgiu .
1. parlamento kvestorių rinkimai ( pirmasis , antrasis ir trečiasis balsavimai )
6. laikinojo klimato kaitos komiteto sudėtis ( balsavimas )
tęskime šią diskusiją. dar kartą turėtume padėkoti teisės reikalų komitetui ir garbingiesiems nariams a. niebler ir k. h. lehne už jų iniciatyvą pradedant šias įdomias diskusijas .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
antra , reikia kurti gerus projektus ir juos profesionaliai ir sumaniai plėtoti .
balsavimo pataisymai ir ketinimai - žr. protokole
( fr ) pone prezidente , komisare , labai gerai suprantu daugelio rūpestį , įskaitant jūsų ir bernard kouchner , dėl rinkimų misijos vykdymo pakistane .
raštu . - ( sv ) parlamento pataisos sutelktos į asmenų apsaugą taip mėginant pagerinti esamą kontrolės struktūrą. todėl balsuoju už .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , bendros europos prieglobsčio politikos ir pabėgėlių perkėlimo politikos sukūrimas reiškia , kad užtikrinamos žmogaus teisės ir tuo pat metu apribojama nelegali imigracija .
( die sitzung wird um 23.45 uhr geschlossen . )
( fr ) pone pirmininke , kalbėsiu trumpai. šiuo pareiškimu dėl darbo tvarkos norėčiau pareikšti , kad žaviuosi didžiu kompozitoriumi bethovenu ir nepritariu , kad nuolat esame verčiami klausytis europos himno , kuris išnyko ...
- ( pt ) labai dažnai girdime žodį " skaidrumas " ; ( kai kurioms ) valstybėms narėms šioje srityje keliama daug reikalavimų biudžeto ir ekonominės politikos lygiu .
pone pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui už jo įsipareigojimą ir politinio glaustumo įgūdžius .
( sk ) pone pirmininke , pradėti norėčiau pareikšdamas užuojautą pakistano gyventojams ir liūdesį dėl tokio svarbaus politikos veikėjo kaip salmaan taseer netekties .
renkant europos sąjungos teisėją , būtų taikoma įprasta konvencijoje numatyta tvarka .
gruzijos atveju krizės poveikį dar labiau sustiprino tiesioginės ir netiesioginės karinio konflikto , kilusio pastaraisiais metais su rusija , pasekmės , įskaitant daugybės žmonių perkėlimą šalyje .
aš raginu komisiją ieškoti veiksmingų mechanizmų , kad mūsų misija čade turėtų didesnį autoritetą ir daug geresnę techninę įrangą , įskaitant medicininę įrangą .
mary lou mcdonald pateikta rezoliucija apibendrina pagrindinius klausimus , kuriuos reikėtų įvertinti pasiūlyme dėl tarybos direktyvos dėl 2006 m. darbo jūroje konvencijos ir iš dalies keičiant direktyva 1999 / 63 / eb .
antra , atsižvelgiant į tai , kad europos sąjungos priklausomybnuo iškastinio kuro importo iki 2030 m. išaugs maždaug 70 proc . , būtina kuo maksimaliau išnaudoti europos sąjungos šalių turimus iškastinio kuro išteklius .
šią žinią ir norėjome jums perduoti , komisare , ir norėtume išgirsti jūsų bei tarybos komentarus .
16. moterų vaidmuo senėjančioje visuomenėje (
( la seduta è tolta alle 23.40 )
( fr ) pone pirmininke , europos investicijų banko pirmininke , eib 2008 m. ataskaitoje parlamentas primygtinai prašė , kad banko išorės veikla atitiktų bendruosius europos sąjungos tikslus .
be to , vienas iš tikslų - padaryti europos aukštąjį mokslą skaidresnį ir lengviau palyginamą , todėl įgyvendinami aukštųjų mokyklų klasifikavimo ir suskirstymo pagal reitingus projektai .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
interneto operatoriai sako , kad licencijų išdavimas muzikos kūriniams europoje yra per daug sudėtingas , todėl nvienoje naujojoje es valstybėje iki šiol niekas neteikia jokių teisėtų interneto paslaugų .
ji mane drąsina , nes po kelių savaičių pristatysiu logistikos veiksmų planą .
mes pritariame parlamento sprendimui pertvarkyti klausymų procedūrą , kad paskyrimo procedūra taptų dar skaidresnir padidėtų jos demokratinis teisėtumas nustačius aiškias , skaidrias ir vienodas procedūras bei vertinimo kriterijus .
europos sąjungos ir jungtinių amerikos valstijų susitarimas dėl finansinių mokėjimų pranešimų duomenų tvarkymo ir perdavimo iš europos sąjungos į jungtines amerikos valstijas terorizmo finansavimo sekimo programos tikslais ( diskusijos )
- ( fr ) mūsų pasitikėjimą šiandien giliai sukrėtjūsų aktas - metinaugimo apžvalga , nes čia jūs atskleidėte ideologinę kryptį , kuri nieko bendra neturi su faktais , tačiau labai svarbi priimant ideologinius sprendimus .
mūsų iššūkis yra atrasti ekonomiškai ir politiškai patikimus atsakymus , o komisija ir toliau tęs darbą turėdama tai omenyje .
balsavimas įvyks 2011 m. balandžio 6 d .
linkiu jums visiems gražių švenčių ir manau , kad kitus metus pradėsime gerai .
( es ) pone pirmininke , taip pat norėčiau išreikšti savo susirūpinimą dėl šio susitarimo poveikio tunų konservų žuvininkystės sektoriui , kuris svarbus ispanijai ir ypač mano rinkimų apygardai galisijai .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
nenuostabu , kad pranešėjas dėl tarptautinės prekybos teikiamų pranašumų pirmenybę teikia pirmajai funkcijai , o kitų dviejų neįvertina. todėl mes balsavome prieš šį pranešimą .
nustatėme 30 proc. administracinių išlaidų rezervą europos socialiniam fondui , europos regioninės plėtros fondui ir sanglaudos fondui ; tai - mūsų aiškus signalas europos komisijai .
dėl šios priežasties manau , kad šis areštas gerokai universalesnir naudingesnkovos su nusikalstamumu , įstatymų pažeidimais ir terorizmu procedūra .
trečiasis klausimas visų pirma susijęs su išorės veiksmais , susijusiais su jungtinėmis tautomis - vis dėlto bet kuriuo atveju turime sugebėti atlikti patikras siekdami užtikrinti , kad visuomenžinotų , jog viskas gerai .
dialogo sistemos klausimu galiu pasakyti , kad negali būti vienos , formalios sistemos konsultacijoms su sporto judėjimais. atsižvelgiant į konkrečią sporto organizaciją , dialoge turi būti kreipiamas dėmesys į skirtingą sporto lygį .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , dėkoju jums visiems , prisidėjusiems prie šios diskusijos , ir dar kartą dėkoju už tai , kad palaikėte pervedimo į tabako fondą pratęsimą .
aš esu vienas iš tų , kurie mano , kad europos socialinis modelis yra ne problema , o atvirkščiai - tai galėtų būti problemos sprendimas .
kelių transporto poveikis oro kokybei privalo būti sumažintas , nes transporto priemonių parkas palaipsniui atnaujinamas .
vakar išreiškėte savo nepritarimą šiai pagrindinių teisių chartijai. išbraukite savo parašą ! mes su jumis toliau nebendradarbiaujame !
komisija ir taryba turi būti suinteresuotos , kad požiūris į informacijos perdavimo strategiją , susijusią su dokumentų ir įvairių klausimų svarstymu , būtų vieningas .
raštu . - ( sv ) nusprendėme neremti pranešimo , nes juo siekiama sužlugdyti kai kuriuos geruosius komisijos ketinimus siekiant užtikrinti tvaresnę žvejybą .
kaip atsižvelgiant į šią informaciją būtų galima užtikrinti , kad 1 500 brazilijos ūkių įvykdytų sutartus reikalavimus ?
balsavau prieš d. feio pranešimą , nes juo remiama prociklinpolitika , kuri geriausiu atveju nepadėtų įveikti krizės , blogiausiu - paskatintų sąstingį ir nedarbą .
graikija imsis sudėtingų veiksmų , bet visi žinome , kad tokiems veiksmams nėra alternatyvų .
( de ) gerb. pirmininke , pranešėjas tvirtina nesąs atsakingas dėl vėlavimo. jis tikrai atsakingas ! jis vėlavo ir komitete , ir man tikrai nėra ką daugiau apie tai pasakyti .
taip pat norėčiau atkreipti dėmesį į kai kuriuos klausimus , kurie vis dar per pirmąjį svarstymą kelia rimtą susirūpinimą komisijai .
baigdamas norėčiau padėkoti pranešėjai renate sommer ir visiems gerbiamiems ep nariams už jų indėlį. komisija , kaip visada , pateiks parlamentui savo nuomonę dėl kiekvieno pakeitimo .
neatidėliotinos es priemonės siekiant paremti italiją ir kitas valstybes nares , susiduriančias su itin dideliais migracijos srautais ( diskusijos )
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos vaistų agentūros 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0435 / 2008 - ,
kalbant apie investicinius fondus mes grindžiame savo požiūrį principu , kad jų veikla turi būti reguliuojama. taip sakėme komisijoje , tai minėjo taryba , ir tai buvo minėta vašingtono susitikime .
gue / ngl grupės vardu . - ( fr ) ponia pirmininke , vienintelis dalykas , su kuriuo sutinkame , yra tai , kad nedelsiant reikia pertvarkyti ppo .
raštu . - su apgailestavimu klausiau diskusijų apie europos ateitį ir švedijos ministro pirmininko abejonių dėl es žemės ūkio biudžeto .
ponia pirmininke , europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos vardu norėčiau padėkoti e. bauer už pranešimą ir puikų darbą , kurį ji atliko per pastaruosius mėnesius .
ppo kaip tvf yra neteisėta , antidemokratiška ir pavojinga organizacija žmonių interesams. ji buvo įkurta siekiant apsaugoti finansinę ir pramoninjungtinių amerikos valstijų ir pagrindinių tarptautinių grupių hegemoniją .
u win tin atsisakišsižadėti savo politinių idealų mainais už savo laisvę . 2008 m. sausio mėn. ji buvo nuvežta į ligoninę antrajai išvaržos operacijai atlikti .
noriu visiškai pritarti j. w. zemkei - be karinio bendradarbiavimo , be žvalgybos bendradarbiavimo ir be institucijų , kurių paskirtis - persekioti terorizmą , bendradarbiavimo rizikuosime savo piliečių sveikata ir gyvybėmis .
išvada liūdna : susidomėjimo lyčių klausimais stoka prilyginama tik politinės valios stokai siekiant veiksmingų bendrų reglamentų darbo rinkoje .
balsavimas vyks 2009 m. kovo 25 d . , trečiadienį .
tikime , kad balkanų tautas ir kosove gyvenančius albanus užklups nauja audra , kurią sukels jungtinių valstijų , es ir rusijos konfliktai .
džiaugiuosi , kad europos parlamentas ir p. özdemir savo pranešime aptarbūtent šį klausimą. iš tiesų , labai svarbu , kad įgyvendindami šią strategiją darytume pažangą ateityje .
( de ) ponia pirmininke , ponia m. fischer boel , labai dėkoju už jūsų pranešimą. tai labai svarbus ženklas mūsų ūkininkams , kurie turi gyventi šios įtemptos rinkos padėties sąlygomis .
mes reikalavome atkurti šią konstitucinę tvarką ir raginome visas partijas ir institucijas susilaikyti nuo prievartos ir stengtis surasti greitą ir taikingą sprendimą .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) gerb. pirmininke , prieš pereidamas prie šių diskusijų , kurios buvo ypač produktyvios ir įdomios , norėčiau pateikti tris komentarus .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , šiandien balsavau už žodinį klausimą dėl tarptautinio įvaikinimo europos sąjungoje .
raštu . - tvirtai manau , kad šiuo pranešimu parodoma , jog komisija turi imtis kruopštaus išlaidų persvarstymo , siekiant nustatyti galimus sutaupymus , kuriais būtų sumažintas spaudimas biudžetui šiuo griežtu taupymo laikotarpiu .
vis dėlto mes nesutinkame su kitais aspektais , pvz . , su tuo , kad norima išlaikyti prekybą išmetamųjų teršalų leidimais .
( cs ) ponios ir ponai , pasaulio intelektinės nuosavybės organizacijos pateikti skaičiau aiškiai rodo , kad europos problema yra ne naujų idėjų trūkumas , o jų transformavimas į verslo galimybes .
laukiame jūsų plataus užmojo pasiūlymų , pone komisijos nary .
sąjunga , siekdama spręsti konkrečias problemas , turėtų toliau taikyti tinkamai nustatytas protingas sankcijas , tačiau taip pat turėtų kuo labiau sumažinti humanitarines pasekmes ar neigiamą poveikį asmenims , kuriems jos netaikomos .
balsavimas vyks per mėnesinę sesiją pirmąją gegužės mėn. savaitę .
be to , labai svarbu , kad būtų sustiprintas socialinių ir ekonominių veikėjų ir apskritai pilietinės visuomenės dalyvavimas , kad strategija netaptų atskirta nuo pagrindinių suinteresuotųjų šalių ir šios nepradėtų ja abejoti .
labai išaugo kai kuriose valstybėse narėse naudojamo einamojo finansavimo modelio išlaidos , todėl didėja spaudimas solidarumui ir auga našta jaunesniajai kartai .
baltarusijoje rinkimai nėra laisvi , nėra žodžio , susivienijimų arba demonstracijų laisvės , be to , didėja valdžios institucijų vykdomos represijos .
13. europos privačiosios bendrovės statutas (
akivaizdu , kad mouvement pour la france delegacija balsuodama prieš šį pranešimą supranta grynai simbolišką šio balsavimo prasmę .
be to , ponas f.frattini man pasakė , kad jis neketina kalbėti komisijos vardu. taigi , skirkime pranešėjui ponui a.franca dvi minutes , kad jis užbaigtų šią diskusiją .
tačiau šiandien po diskusijos nesu taip optimistiškai nusiteikęs. kad ir ką darytume ir kad ir kaip stengtumėmės tvarkyti šiuos klausimus , patys renginiai rodo , kad padėtis yra ganėtinai baisi .
labai dėkoju už dėmesį ir norėčiau palinkėti jums ir visiems čia esantiems piliečiams , kurie yra to liudytojai , linksmų šv. kalėdų ir laimingų naujųjų metų .
( de ) ponia pirmininke , norėčiau įsiterpti , kad pataisyčiau vieną dalyką - austrijoje parama nėra skiriama tik vienam asmeniui .
3. es ir jav oro susisiekimo susitarimas (
ponia pirmininke , norėčiau pradėti pasveikindama poną özdemir parengus labai išsamų pranešimą .
2. taisomojo biudžeto projektas nr . 3 / 2008 (
šešta : artimieji rytai tebėra svarbiausi pasaulio stabilumui pasiekti. europa šiame regione turi vaidinti aktyvų vaidmenį .
kalbėdami šiuo klausimu apie vaikus , gerb. r. angelilli , s. lambrinidis ir kiti teigė , kad tai galėtų būti svarbus ginklas kovojant , pvz . , su neteisėta prekyba vaikais .
europos sąjunga privalo skirti ypatingą dėmesį energetiniam saugumui , užtikrinant nuolatinį tiekimą iš rusijos ir plėtojant alternatyvius projektus , pvz . , dujotiekį " nabucco " ir europos naftotiekį " constanţa - trieste " .
mus lydi sėkmė . 2007 m. peticijų komitetui buvo pateikta 50 proc. bylų daugiau negu 2006 m. šis pasisekimas yra mūsų darbo pasekmė ; ši sėkmnušviečia kelią visoms europos institucijoms .
ponia pirmininke , v. reding , komisijos nary , norėčiau padėkoti visiems parlamento nariams už indėlį ir jų kalbas .
galutinis šios dalinės sesijos darbotvarkės projektas , parengtas pirmininkų konferencijos 2008 m. balandžio 3 d. posėdyje , remiantis 130 ir 131 procedūrų taisyklėmis , išplatintas. projekte pareikalauta šių pakeitimų .
salonikuose posėdžiavusi europos vadovų taryba pritareuropos migracijos tinklo steigimui ; europos migracijos tinklas pradėjo veiklą kaip bandomasis projektas , vėliau buvo vykdomi parengiamieji veiksmai .
pasirengimas 2011 m. kovo 11 d. vyksiančiam euro zonos šalių aukščiausiojo lygio susitikimui ( diskusijos )
pone j. m. barroso , šiandien jūsų politinpareiga parodyti drąsą , lyderystę ir iniciatyvą. kol kas to dar nemačiau .
tačiau turi būti nustatyta pusiausvyra tarp saugumo sustiprinimo ir transporto paslaugų gavėjų patogumo .
( klausimas nr . 8 praleistas , nes klausimo pateikėjas nedalyvavo posėdyje )
taip pat europos sąjungoje sunku taikyti atsakomybės mechanizmus , nes šie mechanizmai nėra skirti naudoti prieš visas valstybes nares , kurios veikia siekdamos apsisaugoti. savitarpišku būdu .
savo išvadoje taryba taip pat paragino komisiją įkurti aukšto lygio grupę raštingumo klausimais ir teminę darbo grupę matematikos , gamtos mokslų ir technologijų klausimais .
raštu . - ( pl ) balsavau už pranešimą dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos dėl minimalaus jūrininkų parengimo - c6-0348 / 2007 - .
antra pastaba - komisija turi geriau išnaudoti galimybę sustabdyti mokėjimus. šalims , kurios nuolat turi pinigų valdymo problemų , mokėjimai turėtų būti sustabdyti. neįmanoma nepastebimai toliau blogai valdyti lėšų .
( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , leiskite pasakyti dar keletą žodžių šia tema .
šiuo pranešimu europos parlamentas kviečia kiniją būti afrikos visuomenės , demokratijos ir afrikos žmogaus teisių pusėje .
tai labai vertingas pasiūlymas ir aš esu tikras , kad rūmai rytoj jį parems .
, raštu . -dabar pats laikas žengti šį kitą žingsnį , kol nepasirodnauji nepriskirti dokumentai .
šioje diskusijoje reikia išlaikyti pusiausvyrą. gaukime informaciją. tikimės , kad lapkričio mėn. priimta strategija padės mums išvengti šios vis didėjančios europos sąjungos bei jos gyvūnų ir žmonių problemos .
2008 m. liepos 1 d . muitų sąjungai - keturiasdešimt metų
balsuoju už šį pranešimą , nes manau , kad atėjo laikas suderinti europos teisinę sistemą vartotojų apsaugos srityje .
turime ir toliau vykdyti ekonominės , socialinės ir teritorinės sanglaudos politiką , siekdami sumažinti regionų skirtumus ir sukurti suderinto ekonominio vystymosi platformą , kaip tai nustatyta lisabonos sutartyje .
jūs žinote pagrindinius mūsų atliekamo darbo aspektus. naudojamės visomis turimomis rinkos priemonėmis ir šioje srityje per dvylika mėnesių tikimės išleisti apie 600 mln. eur .
antra , europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakcija paprašė , kad balsavimas dėl h. reul pranešimo dėl problemų , susijusių su naftos tiekimu , sprendimo būdų taip pat įvyktų rytoj .
visiškai sutinku su europos sąjungai pirmininkaujančios valstybės ir komisijos narės pasakytomis mintimis , tačiau noriu pastebėti dar keletą momentų .
( fr ) ponia e. győri , ponios ir ponai , atsižvelgiant į libijos humanitarinę krizę , šiandien europai labiau nei bet kada būtina imtis suderintų veiksmų , susijusių su perkėlimu .
tą , kaip paskutinio euro grupės susitikimo praėjusią savaitę išvadą , pasakeuro grupės pirmininkas , europos centrinio banko pirmininkas ir aš , ekonomikos ir piniginių reikalų komisaras .
nors veikiantys teisės aktai stricto senso yra tokio paties pobūdžio , dabartinės direktyvos iš esmės skiriasi :
balsavimas vyks rytoj , 2008 m. gegužės 20 d .
( el ) ponia pirmininke , komisijos nare , visiems mums kelia keblumų europos atkirtimas nuo paprastų žmonių. nepaisant komisijos ir ep narių dedamų gausių pastangų , aiškiai matyti , kad informacija paprastų piliečių nepasiekia .
norėčiau pridurti , kad šis patenkinamas rezultatas buvo įmanomas tik visų dalyvaujančių asmenų pastangomis ir dėl puikaus ir konstruktyvaus klimato , mūsų nuomone , būdingo visam procesui nuo pradžios .
šiandieniniame globalizuotame pasaulyje es suteikti veiksmingą ir naujovėmis pagrįstą rinką reiškia padaryti ją neginčijamai pagrindine pasaulio ekonomikos veikėja .
norėčiau jums priminti , kaip sakiau savo pirmojoje kalboje , kad tikrai esu prieš diskusijų tokia sudėtinga ir jautria tema , kaip kova su terorizmu po išpuolių ar tariamų išpuolių , rengimą .
beje , m. schulz net neklauso , bet nesvarbu , tai tik parlamentinių diskusijų žaidimas , kurio metu mes akivaizdžiai ginčijamės .
suprantama , kad teisės akto leidybos iniciatyva yra skiriama ir pateikiama komisijai , kuri yra es institucija , atsakinga už teisės aktų leidybos iniciatyvas .
tolesnis nebaigtų klausimų svarstymas ( darbo tvarkos taisyklių 214 straipsnis ) ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , šį klausimą sprendžiame ypač jautriu metu .
dėl šios priežasties reikia imtis veiksmų prieš spekuliaciją ir politikos , skatinančios , siekiant išvengti spekuliacijos , laikyti pakankamą strateginių atsargų kiekį .
taip pat balsavome už 116 straipsnį , bet tai nereiškia , kad iš to reikia daryti teisines išvadas .
mes suteiksime tvirtą ir konstruktyvią paramą nigerijai. mes naudojame įvairias priemones , pradedant diplomatija , baigiant vystymusi , ir komisija toliau atidžiai stebės ir sieks sustabdyti smurtą nigerijoje turimomis diplomatinėmis priemonėmis .
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
35 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos mokymo fondas ( balsavimas )
ppe-de grupės vardu . - ( es ) pone pirmininke , ministre , komisare , šią popietę kalbėsiu ponios gutiérrez-cortines vardu .
raštu . - kadangi jau ne vienerius metus kovoju su tokiomis sukčiaujančiomis organizacijomis , mielai palaikau šį pranešimą .
toliau išgirsime vienos minutės kalbas svarbiais politiniais klausimais .
graikija vis dar gyvena ne pagal savo galimybes ir svarbiausia , kad graikija pradėtų daugiau uždirbti , nei ji išleidžia , ir taip pat galėti sumokėti savo paskolos palūkanas .
raštu . - ( fr ) m. ebnerio pranešime dėl žemės ūkio padėties ir perspektyvų kalnuotuose regionuose yra akcentuojami šių regionų , sudarančių 40 proc. europos teritorijų , bruožai ir poreikiai .
noriu pabrėžti , kad žmogaus teisių klausimas turi būti sprendžiamas laikantis universalaus požiūrio .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
viešųjų konsultacijų su suinteresuotaisiais subjektais rezultatai bei atrinkti bandomieji projektai , vengrijai pirmininkaujant , bus pristatyti 2011 m. birželio mėn. budapešte rengiamoje šiai temai skirtoje konferencijoje .
ši sutartis - didelis konstitucinis žingsnis į priekį europai , ir aš didžiuojuosi , kad dalyvavau ją rengiant. kovosiu iki galo , kad pamatyčiau ją įsigaliojusią ir įgyvendintą sėkmingai ir greitai .
mane , kaip krikščionį , tai labai liūdina. tikiuosi , kad tarptautinbendrija ir es užkirs kelią 2008 m. olimpinių žaidynių organizaciniam komitetui taikyti tokias precedento neturinčias priemones .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
( nl ) ponia pirmininke , ponia komisijos nare , gerb. pranešėjau , kartais gerai pažvelgti atgal , ypač įpusėjus tokiam laikotarpiui kaip šis , prieš priimant šio parlamento finansinę programą ir teisėkūros programą .
( de ) gerb. pirmininke , manau , kad šios diskusijos vyksta pačiu tinkamiausiu laiku .
galiausiai , norėčiau pritarti ponios pleštinská ' os raginimui dėl punktų , susijusių su neregiais ir silpnaregiais , grąžinimo į siūlomą direktyvą. jų nėra dabartinėje versijoje .
3. didelgaivalinnelaimmadeiros autonominėje srityje ir uragano ksintija padariniai europoje (
rusija nėra subrendusi liberali demokratija. taip pat ši šalis neturi nepriklausomos teismų santvarkos. bet nesvarbu , patinka mums tai ar ne , vis tiek turime bendrauti su šia stipruole .
todėl pritariu svarbiausių nvo prašymams ir prašau europos komisijos parengti gaires dėl laukinės gamtos apsaugos europoje .
17. komisijos žalioji knyga dėl biologinių atliekų tvarkymo europos sąjungoje (
leiskite pasakyti , kad labai dažnai mes girdime klausiant : kaip galime priartinti piliečius prie europos sąjungos ?
kitas klausimas - diskusijos dėl žodinio klausimo tarybai dėl
neigiamų pasekmių prevencija siekiant bendro sutarimo tarp valstybių narių .
buvau gana nuolaidi šį vakarą , nes laiko turėjome pakankamai , bet dabar liko tik 30 sekundžių .
bus pratęstas intervencijos laikotarpis dėl pieno miltelių bei sviesto ir padidintos eksporto grąžinamosios išmokos. šios priemonės turėtų padėti stabilizuoti pieno kainas vidutiniu laikotarpiu .
jungtinparlamentinasamblėja arba jpa yra pagrindinpolitinio dialogo ir konfliktų prevencijos ir sprendimo priemonė .
ukraina yra europos praeities ir jos ateities dalis. bet kokie žingsniai , kad ir maži , link šio fakto išryškinimo yra verti pritarimo ir palaikymo .
turime būti geriau informuoti apie perkamų prekių kilmės žymėjimą. bendrijos teistaip pat numato sankcijų priemones pažeidimų ir vartotojų klaidinimo dėl kilmės atvejais. europos teismas ...
kai helsinkio komitetas baltarusijoje susisieksu specialiuoju jungtinių tautų pranešėju teisėjų ir teisininkų nepriklausomumo klausimais sulaukįspėjimo. tai rimta priežastis manyti , kad šiais sunkiais nusikaltimais kaltinamų asmenų teismas nebus teisingas .
gavau pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą pagal darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalį .
raštu . - ( sv ) mes apsisprendėme balsuoti už rezoliuciją , nes kylančios maisto produktų kainos - maisto produktų tiekimo visame pasaulyje problema .
verslininkai perkelia gamybą kitur , kad išsilaikytų , arba uždaro savo fabrikus , o uždarius fabrikus prarandama tūkstančiai darbo vietų ir tai taip pat prisideda prie vartojimo krizės bei regiono skurdinimo .
ir trečia , šioje situacijoje , mano nuomone , pranešime pateikiami pasiūlymai dėl koordinavimo ir mokesčių sistemų , įskaitant tiesioginį apmokestinimą , būtų pavojingi žingsniai , kurie tikrai nepadės įgyvendinti lisabonos strategijos .
naujų europos struktūrinių reformų sėkmglaudžiai susijusi su bendrosios rinkos stiprinimu. europos sąjungai reikia strategijos , kuri padėtų kurti darbo vietas ir sumažinti es darbo rinkoje esančias spragas .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
palankiai vertinu šiandien priimtą rezoliucijos pasiūlymą dėl naujojo politinio pamatinio susitarimo , kuris nustato europos komisijos ir europos parlamento santykius ir kuris sustiprins lisabonos sutarties parlamentui suteiktas galias .
labai jums dėkoju ir sveikinu su rezultatais , bet ateityje dirbkime kitaip .
šis pranešimas dėl pasiūlymo priimti europos parlamento ir tarybos reglamentą dėl pasėlių statistikos yra susijęs su keletu papildomų elementų , kurie yra būtini , norint pagerinti naujųjų nuostatų taikymą .
leiskite galiausiai pasakyti parlamento išsišokėliui iš paskutinės eilės , kad kasdieną pėsčiomis po pusvalandį einu pėsčiomis iš ir į savo viešbutį strasbūre , todėl nesinaudoju nei limuzinais , nei tramvajais .
šiuo atžvilgiu turiu tiesioginį klausimą tarybai pirmininkaujančiai švedijai .
7. teisgauti informaciją , visuomenės dalyvavimas priimant sprendimus ir teiskreiptis į teismus aplinkosaugos klausimais ( balsavimas )
1. iš šios iniciatyvos taikymo srities neišbrauktos verslo įmonės .
manau , kad dauguma sąvokų komisijos pranešime yra menkai apibrėžtos , ypač kalbant apie pagrindinio vežėjo sąvoką. todėl , manau , kad vartotojų interesai bendroje europos rinkoje nėra visiškai apsaugomi .
( fr ) ponia pirmininke , pone j. m. barroso , pone komisijos nary , buvo pasakyta daug to , su kuo sutinku. tiesiog norėčiau pavartoti trys žodžius .
tuo pat metu kompetentingoms kinijos valdžios institucijoms pateikus prašymą , komisija pritarnaminių paukščių mėsos gaminių importui iš kinijos šandongo srities , kur šie gaminiai buvo apdorojami žemesnėje temperatūroje ( mažiausiai 70 ° c ) .
aptariant teikiamas paskolas , eib turi laikytis aktyvios politikos skelbdamas informaciją savo interneto svetainėje. svarbiausia informacija turi būti išmokėtos sumos , išmokų skaičius ir regionai , kuriems buvo skirtas toks finansavimas .
pone pirmininke , po audros dangus dar nepragiedrėjo , o netikrumo aplinkoje jaučiamas ekonominio stabilumo , finansinio saugumo , augimo ir naujų darbo vietų kūrimo poreikis .
todėl tikiuosi , kad parlamentas šiandien patvirtins derybose su taryba apsiektą susitarimą , kad taryba galėtų patvirtinti parlamento pataisas savo posėdyje kitą savaitę 2007 m. gruodžio 6 ir 7 d .
reformos neužtenka - laikas atsisakyti bžūp .
pone pirmininke , prancūzų filosofas rendekartas spėjo , kad visais mūsų jausmais gali manipuliuoti piktasis demonas .
kova su nusikalstamumu neturi pažeisti pagrindinio europos kūrimo principo - laisvo asmenų judėjimo .
dėl laiko apribojimo negaliu aptarti kitų klausimų. tikiuosi , kad kartu mes galėsime priimti šią pirmą tarptautinės demokratijos priemonę .
žaliųjų frakcijos / europos laisvojo aljanso pranešėjas y. jadot įtraukkelis europos vieningųjų kairiųjų jungtinės frakcijos / šiaurės šalių žaliųjų kairiųjų pateiktus pakeitimus .
balsavimo pataisymai ir ketinimai : žr. protokolą
dėl jemeno. norėčiau atkreipti dėmesį , kad europos sąjunga turėjo sustabdyti tam tikros pagalbos teikimą jemenui , pvz . , paramą civiliams kovojant su terorizmu. mes nusprendėme , kad šiuo atžvilgiu reikalingas diferencijuotas požiūris .
2. bendrosios tiesioginės paramos schemų ūkininkams pagal bendrąją žemės ūkio politiką taisyklės (
ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti m. mikolášikui už tokį puikų ir labai konstruktyvų bendradarbiavimą rengiant šį svarbų pranešimą .
( informaciją apie balsavimo rezultatus žr. protokole )
8. eb ir maroko susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
es sakoma , kad čekai visada kuo nors nepatenkinti .
kadangi tai paskutinmano kalba šiame parlamente , norėčiau jums , visiems kolegoms ir darbuotojams padėkoti už bendradarbiavimą .
plėtojant bendrą migracijos politiką , grindžiamą imigrantų klasifikavimu pagal pageidaujamumo skalę labiausiai represyvia forma - panaudojant frontex , pažeidžiamos migrantų teisės ir nepaisoma daugelyje šalių vykstančių žmonių tragedijų .
europos komisija , iki šiol griežtai stebėjusi , kad valstybės teikiama parama atitiktų valstybės pagalbos įmonėms taisykles , visais šiais atvejais labai greitai davsutikimą ir paprasčiausia patvirtino valstybių narių vyriausybių priimtus sprendimus .
tai , kad nėra integruoto požiūrio , neigiamai veikia visą romų integraciją visuomenėje ir neapsaugo jų nuo skurdo .
šį požiūrį atspindėjo komisija komunikatas dėl aktyvios integracijos. šis komunikatas apibrėžia tris pagrindinius aktyvios integracijos darnaus ir strateginio požiūrio elementus :
pone pirmininke , džiaugiuosi , kad galiu dalyvauti šiuose debatuose , nors tema ir nėra man labai artima .
( sl ) manau , niekada negalėčiau sau atleisti , jeigu praleisčiau šią galimybę pasveikinti savo kolegas iš estijos .
europos sąjunga turi rinktis veiksmus , kuriais pirmenybteikiama visuomenės interesams , o jei norime , galime padaryti taip , kad skambučių kainos nukristų .
ką manote apie valiutos kurso politiką ? ar esant nuosmukiui geriau taikyti fiksuotąjį ar lankstųjį valiutos kursą ?
gerb. pirmininke , leiskite man iš pradžių nuoširdžiai padėkoti komisijos narei už jos tvirtą ir ryžtingą pareiškimą. mes jį labai vertiname .
: - labai prieštarauju tokiems išpuoliams prieš europos parlamento generalinį sekretorių .
europos sąjungai sunkiai sekasi kovoti su neteisėta miškų ruoša siekiant apsaugoti miško išteklius ir skatinti tvarų jų naudojimą visame pasaulyje .
todėl raginu visus esančius šiame parlamente solidarizuotis su sunkiai dirbančiais mokesčių mokėtojais ir su mažosiomis ir vidutinėmis įmonėmis ir išmesti šį galimą įstatymą į šiukšlių dėžę .
manau , kad šio ch. ehlerio pranešimo tinkamas rezultatas - tai , kad mums pavyko pasiekti šių išvadų. manau , kad komisija turėtų į tai atsižvelgti tolesniuose veiksmuose .
( posėdis sustabdytas 13.10 val. ir atnaujintas 15.05 val . )
tokia pat nuomonir izraelio aukščiausiojo teismo. daugelyje sprendimų izraelio aukščiausias teismas palaiktiek palestinos kalinių , tiek peticijų prieš izraelio gynybines pajėgas ar vyriausybę teikėjų teises .
vis dėlto įvedę eksporto grąžinamąsias išmokas turėtume stebėti padėtį , kaip galime padidinti europos sąjungos pieno gamintojų galimybes patekti į pasaulio rinką. kartu tai galėtų sumažinti pieno rinkos disbalansą .
beje , gerb. komisijos nary , aš ne visiškai suprantu , kodėl es nėra unesco narė. ar ji ja neturėtų būti ?
kolegos , kurie norite palaužti " hamas " tik karinėmis priemonėmis , nuvykite ir pamatykite gazą ir vakarų pakrantę. vėl pabudinkite savo elementarų žmoniškumą ir pamatysite , kodėl " hamas " stiprėja .
šiam parlamentui itin svarbu turėti teisę dalyvauti , taip pat įtraukti nacionalinius parlamentus į šį procesą , nes tai turi būti svarbiausias ateities strategijos klausimas. norėčiau šį aspektą pabrėžti .
efd frakcijos vardu . - kaip direktyva dėl alternatyvių investicinių fondų valdytojų padės atkurti pasitikėjimą finansų sektoriumi , jeigu problema glūdi dideliuose komerciniuose bankuose ? aš to klausiau .
nors visos pranešime aptariamos problemos rimtos , turime atsiminti , kad sprendimai dažnai gali būti randami arčiau namų , ir todėl aš susilaikiau balsuodamas dėl g. harangozó pranešimo .
ir tai ne vienintelės problemos , krečiančios šį sektorių . 2009-2015 m. automobilių sektorius turi įgyvendinti naujus taršos , kuro ekonomijos ir pan. standartus , o tai milijardai eurų papildomų sąnaudų .
todėl ėmiausi tam tikrų veiksmų paskatinti pramonės atstovus pateikti į rinką standartinį kroviklį .
ši krizlabai akivaizdžiai parodė , kad būtina toliau plėtoti europinį bendradarbiavimą ir sąveiką .
diskutuodamas su jumis jau padariau keletą pareiškimų dėl kitos kadencijos komisijos programos , tačiau , tiesą sakant , palaikau ryšius su valstybių ar vyriausybių vadovais .
pone pirmininke , nepaisant atkaklių ir tvirtų pranešėjo pastangų , dėl jų ir norėčiau jį pasveikinti , tokiu svarstomu pranešimu nelaimėtume jokio grožio konkurso .
9 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas , iii skirsnis - komisija (
- gerb. pirmininke , atsiprašau , kad dėl mūsų paaiškinimų dėl balsavimo negalite išeiti priešpiečių .
į susitarimą tikrai reikėtų įtraukti skyrių apie imigraciją ir readmisijos susitarimą. jame neabejotinai visiems prieglobsčio prašytojams turi būti užtikrinta teisį tarptautinę apsaugą .
politiniu lygiu visi partneriai siekįvykdyti atitinkamus konstitucinius reikalavimus , būtinus siekiant ratifikuoti arba priimti šį susitarimą , kuris , kaip jau sutarta , oficialiai turi įsigalioti šių metų spalio mėn .
gerb. pirmininke , jeigu galiu , netrukus išdėstysiu kitokį požiūrį - prieglobsčio paketas ir penki jį kruopščiai rengę pranešėjai verti šio parlamento paramos .
todėl norėčiau paklausti tarybai pirmininkaujančios švedijos , kada tokia strategija dėl baltijos jūros regiono bus pateikta ir kada parlamentas apie tai bus informuotas ir įtrauktas į šį darbą .
todėl atskiriems pranešimams mes pasirinkome 21 iš šių agentūrų ir taip pat parengėme atskirą horizontalų pranešimą klausimais , bendrais daugumai agentūrų .
pone s. giegoldai , negalite naudotis mėlynosios kortelės procedūra , jeigu neketinate užduoti klausimo. todėl ponui g. lambsdorffui tikrai nėra į ką atsakyti .
raštu . - didžiosios britanijos konservatoriai tvirtai pritaria transatlantiniams ryšiams , tačiau mes nepritariame šių es ir jav santykių naujai apibrėžčiai , ypač gynybos klausimais , ir todėl atmetame didesnę 16 dalies dalį .
- ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , europos parlamentas , kaip biudžeto valdymo institucija , siekdamas prisidėti prie 2007-2013 m. finansinės programos peržiūros , turi pateikti savo įvertinimą .
todėl , gerb. pirmininke , reikalingas perspektyvinis planavimas ir galiu pasakyti , gerb. pirmininko pavaduotoja , kad mūsų politinfrakcija pritars šiam komisijos darbui .
suteikus mandatą pagarbą žmogaus teisėms užtikrina nauji įstatymai , pvz . , įstatymas dėl bažnytinių fondų ir įstatymai , ginantys teises ir laisves. susitaikoma su praeitimi ir pripažįstamas armėnų , graikų bei asirų genocidas .
mūsų europinis visuomenės modelis , kuriame laisva ekonomika derinama su stipria socialine apsauga , turi būti išsaugotas laikantis tvarumo principų , o tam būtinas augimas .
raštu . - tuo europos ombudsmenui suteikiamas 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas .
gerb. pirmininke , atsiprašau , jei per ilgai kalbėjau , bet manau , kad tai man ir mums visiems labai svarbus klausimas .
hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos policijos koledžo 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0388 / 2007 - ,
ar taryba rengiasi siūlyti struktūrines priemones darbo santykių pagerinimui europos lygmeniu , kad būtų pašalinta stipri priešprieša bei protestai , kuriuos mes matome per televizorių kiekvienoje valstybėje narėje ?
palaikau pasiūlymą dėl europos parlamento rekomendacijos tarybai dėl es ir brazilijos strateginės partnerystės ir norėčiau pasveikinti pranešėją .
raštu . - šiuo balsavimu europos aplinkos agentūros vykdomajam direktoriui suteikiamas patvirtinimas , kad agentūros 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
m. panayotopoulos-cassiotou pranešime rekomenduojama atmesti komisijos pasiūlymą dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos dėl asmenų , kurie verčiasi mobiliąja kelių transporto veikla , darbo laiko organizavimo dalinio pakeitimo .
( ga ) pone pirmininke , balsavau už šį susitarimą. jo rengimo procesą stebėjau nuo pat pradžių ir džiaugiuosi , kad šiandien jis patvirtintas .
raštu . - ( es ) balsavau už bendrą pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl kubos , kadangi , kaip minėjau vakarykščių diskusijų metu , nepaisant mūsų požiūrio į kubą , orlando zapatos tamayo mirtis yra apgailėtinas įvykis .
europos sąjungos ir rusijos santykiai po žurnalistės anos politkovskajos nužudymo ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos )
8. civilinės aviacijos apsaugos srities bendrosios taisyklės (
( es ) pone pirmininke , norėčiau nuoširdžiai pasveikinti kalbėtoją b. simpsoną su susitarimu , kurį jis , atkakliai kovodamas , pasiektokioje techninio pobūdžio srityje kaip turizmo statistika .
ponia pirmininke , mes aptariame daug įvairių klausimų .
( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 )
europos parlamento dauguma dar kartą išreiškia dabar jau įprastą neoliberalų ir intervencinį požiūrį į es ir rusijos santykius .
dėl turkijos reikia pasakyti , kad kipro klausimo negalima išvengti. kol nebus pažangos šioje srityje , turkija negali tikėtis didelės pažangos jos integracijos procese .
baroniene s. ludford , jūs jau girdėjote atsakymą į savo klausimą. ar bandote daryti man spaudimą , norėdama užduoti papildomą klausimą ? ar tikrai taip ? į jūsų klausimą jau buvo atsakyta .
visų pirma greitas naujų rinkodaros technologijų , visų pirma elektroninės komercijos , vystymasis kai kuriuos europos įstatymus pasendino .
tik taip graikija , kaip sena europos sąjungos narė , sugebės įgyvendinti savo siekius ir įvykdyti įsipareigojimus šio regiono atžvilgiu .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
pone pirmininke , kaip ir kiti , teigiamai vertinu šias diskusijas , šią direktyvą ir dėkoju mūsų pranešėjai .
gerb. pirmininke , jau nebegaliu suskaičiuoti , kiek kartų mes šiuose rūmuose atsistojome pasmerkdami izraelio valdininkus už tai , kad jie sistemiškai pažeidinėja palestiniečių žmogiškąsias teises .
( fr ) kaip minėjau , mes , žinoma , dirbame , kad būtų sukurtas mechanizmas , kuris turėtų padėti mums iš karto panaudoti šiam tikslui atidėtas lėšas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
pone pirmininke , aš labai patenkintas keletą mėnesių vykusių derybų rezultatais ir man džiugu matyti , kad parlamentas pasirinko blaivų požiūrį .
taip pat labai svarbu kovoti su skurdu ir socialine atskirtimi , ypač kai kalbame apie vyresnio amžiaus žmones , kurie sunkmečiu nukentėjo labiausiai .
taip pat turime skatinti piliečių dalyvavimą procese ir užtikrinti sprendimų priėmimo skaidrumą bei dokumentų viešumą. tikiuosi , priemonės bus pristatytos naudotojams patogiu būdu .
es vyriausiasis įgaliotinis bendrai užsienio ir saugumo politikai ( busp ) - ( es ) dėkoju , gerbiamasis pirmininke , už suteiktą žodį šiuose svarbiuose debatuose , kuriuos tuojau ketiname pradėti .
ataskaitoje dėl vystymosi kalbama apie minėtas ir daugelį kitų problemų , pritariant europos komisijos iniciatyvai ir pirmiausia siekiant ją sustiprinti tiek turinio , tiek finansine prasme .
kai kurie iš jūsų paminėjo , kad nėra aišku , kokį vaidmenį aš prisiimu. vasarą pristatysiu 18 mėnesių programą , kuri apims prancūzijos , čekijos ir švedijos šalių pirmininkavimą .
( el ) gerb. pirmininke , komisijos nare , svarbi problema , kuri nesusilaukpakankamo dėmesio iš komisijos , yra parama tiems salų regionams europos sąjungoje , kurie nėra paminėti sutartyje , bet turi daug panašumų su jais .
dabar mes turime dirbti remdamiesi šiais kriterijais , kad sustiprintume ekonominę ir pinigų sąjungą , t.y. siekti , kad ji būtų veiksmingesnir tinkamiau formuotų savo įvaizdį pasaulyje .
mums , rumunams , energetinis saugumas reiškia saugumą juodosios jūros regione. europos energetikos politikai poveikį gali padaryti neišspręsti šio regiono konfliktai .
pone pirmininke , norėčiau paklausti komisijos pirmininko , ar į šį pasiūlymą bus įtrauktas sumanymas dėl europos valiutos fondo ?
( lt ) šiandien pagrindinžinia , kurią europos parlamentas siunčia nigerijos federalinei ir valstijų vyriausybėms , tai nedelsiant sustabdyti mirties bausmės vykdymus , paskelbti moratoriumą mirties bausmės vykdymui , apskritai panaikinti mirties bausmę .
ketvirtas neabejotinas dalykas yra tai , kad dėl įvairių priežasčių nėra tinkamų požymių , jog daugiausia co2 dujų išmetančios šalys ketina sutikti su tokio pobūdžio susitarimu , ir tai yra tikrovė .
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnyje nustatyta tvarka . )
galiausiai paskutinis dalykas - tai to , ką įsteigsime bankininkystės sektoriuje , perkėlimas į šį sektorių : būtent - su apsaugos priemonėmis susiję išlaikymo mechanizmai .
manau , kad aptartas pranešimas bus svarbus įnašas kontroliuojant šių reglamentų perkėlimą , nustatytą šios direktyvos , jei valstybės narės ir komisija šiuo atžvilgiu gali sėkmingai bendradarbiauti .
- pakeitimai 1 , 10 , 17 , 24 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 , 35 , 36 , 39 , 40 , 42 ( konstatuojamosioms dalims )
( fi ) pone pirmininke , pritariau šiam pranešimui , bet nežinau , ar europos sąjunga sugeba skatinti taiką ir stabilumą mūsų kaimyninėse šalyse , ypač sirijoje , libijoje ir egipte .
taip , aš manau , kad galime dirbti kartu siekdami sukurti europą savo piliečiams , ir linkiu jums visa ko geriausio rytojaus rinkimuose .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal 163 straipsnį )
( posėdis sustabdytas 12.55 val. ir atnaujintas 15.00 val . )
( šis posėdis buvo pabaigtas 23 : 40 val . )
5. es ir vietnamo susitarimas dėl oro susisiekimo paslaugų (
- prieš balsavimą dėl 1 skirsnio :
pabaigai viena pastaba : afet pasiūlymų 13 punktas
pranešėja . - ( pt ) pone pirmininke , norėčiau pasiūlyti 5 straipsnio pataisą , kuri apima nedidelį teksto pakeitimą. dabartinis tekstas yra :
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , visiems akivaizdu , kad su kiekviena diena darosi vis sunkiau valdyti euro zoną .
( hu ) gyvenimas greitai įrodtiesą profesionaliai pagrįstų argumentų , prieš kuriuos aš su europos parlamento kolegomis kovojau su europos komisija ir jos sprendimu panaikinti intervenciją kukurūzams .
norėčiau paklausti , ar turite kartu su valstybėmis narėmis parengę veiksmų planą , kuriuo būtų skatinama naudoti atsinaujinančiuosius energijos išteklius ?
balsavau už savo kolegos iš vokietijos h. p. mayerio pranešimą dėl pakeisto pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos dėl dviračių motorinių transporto priemonių stovų ( kodifikuota redakcija ) .
raštu . - ( pl ) pranešimas dėl kovos su mokesčių vengimu , susijusiu su sandoriais bendrijos viduje , yra labai svarbus teisės aktas .
remiantis darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalimi , buvo pateikti šeši pasiūlymai dėl rezoliucijos .
turiu pasakyti , kad dėl to kovoju ne aš vienas , nes europos asociacija , atstovaujanti visiems mūsų uostams taip pat smarkiai dėl to protestuoja .
trumpai tariant , ji padės užtikrinti žmogiškesnį gyvenimą. turime kaip įmanoma greičiau kurti kombinuotąsias transporto priemones ir suteikti piliečiams informacijos apie visus miesto transporto tinklus , kad jie galėtų pasirinkti .
raštiški pranešimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 str . )
komisijos narys . - gerb. pirmininke , padėkoti pranešėjui c. visseriui , c. fraga ir žuvininkystės komitetui už pranešimo projektą dėl komisijos pasiūlymo dėl techninių priemonių atlanto vandenyne ir šiaurės jūroje .
mes taip pat pritariame tarpvyriausybinės darbo grupės darbui kartu su ppo , siekiant panaudoti kitas priemones tolesniam prieigos prie medikamentų gerinimui .
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas darbo tvarkos taisyklių 163 straipsnio 1 dalyje nustatyta tvarka ) .
kokia nepaprasta technika yra ši paslėpta kamera ! turėtume kiekvienoje šalyje jai pastatyti paminklą. be jos tikriausiai taip ir nesužinotume apie slaptus detales , apie daugelio visuomenės veikėjų slaptą elgesį .
be to , reikia paramos ir atvirumo iš abiejų pusių , nes konfliktas sudėtingas , o mes esame tarpininkai. tai yra svarbiausias politinis klausimas .
tačiau jei iki pusės išmetamų teršalų kiekio sumažinimo galima pasiekti mažinant taršą trečiosiose šalyse , itps turės ribotą poveikį net ir per laikotarpį iki 2020 m .
2 etapas : jo metu nacionalinės branduolinės saugos reguliavimo institucijos pateikia operatorių pateiktų ataskaitų apžvalgą ir savo pačių atliktų patikrinimų ir padarytų išvadų įvertinimą .
pateikta klausimų dėl raudonojo šlamo perdirbimo. direktyvoje skatinami moksliniai tyrimai , o mūsų aplinkos teisės aktuose raginama pereiti prie geriausių turimų technologijų .
kodėl prezidento r. prévalio pastangos panaudoti jt stabilizavimo misiją haityje minustah atstatymo darbams nesulaukia atsako ?
taigi todėl ši tarptautinės darbo organizacijos iniciatyva yra sveikintina ir turėtų būti remiama , kad darbas namų ūkyje taptų garbingesnis ir šioms moterims būtų suteiktos kitų moterų turimos teisės .
norėčiau atkreipti dėmesį , kad buvau afet delegacijos , kuri 2009 m. spalį madride rengtarybai pirmininkaujančios ispanijos prioritetus , narė. remdamasi savo žiniomis apie šiuos tikslus , pastebėjau bendrų minčių su rumunijos tikslais .
vietoj davido casa , užimtumo ir socialinių reikalų komiteto nuomonės referento . - pone pirmininke , d. casa paprašė , kad kalbėčiau jo vardu , nes jis šiuo metu čia būti negali .
galiausiai , nors nebrangių sudedamųjų dalių klausimo čia nesprendžiame , gamintojų jaučiamas spaudimas gaminti vis pigiau irgi yra aptariamos problemos dalis , tad į jį būtina atkreipti dėmesį .
pritariu. iš tikrųjų panešimo 1 dalyje pasakome pakankamai , kad aštuoniolika ep narių turėtų prie parlamento prisijungti en bloc , priešingu atveju prarastume atstovavimą .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) : žr. protokolą
palaikau rezoliuciją , kuria siekiama mobilizuoti europos institucijas priešinantis terorizmui ir ekstremizmui .
tačiau norėtume pabrėžti , kad nemanome , jog būtina padidinti tiesiogines žemės ūkio subsidijas. be to , prieštaraujame tam , kad es teiktų nuolatinę rinkos paramą pieno ir pieno produktų pramonei .
europos sąjunga pradeda darbą ir ketina parengti aiškią sąjungos poziciją ir aiškią strategiją , kad galėtume išlaikyti savo aktyvų vaidmenį ir įsipareigojimą saugoti ir gerbti žmogaus teises .
pone m. schulzai , suteikiau jums žodį , bet nenoriu pradėti akivaizdžiai politinių diskusijų dėl ką tik balsuoto klausimo .
( pt ) tikiuosi , kad teisingai supratau gerbiamosios narės klausimą. jeigu ne , mane reikėtų pataisyti arba informuoti apie tikslią jos klausimo esmę .
tačiau taip pat jaučiu , kad tai nėra geras sprendimas ateityje. toks sprendimas būtų didžiulės investicijos į atsinaujinančią energiją ir jos vystymą .
todėl tikiuosi didesnio ryžto iš europos komisijos , kad būtų užtikrinta , jog į galutinį strategijos " europa 2020 " variantą bus įtraukta kultūra .
raštu . - balsavau prieš šią rezoliuciją , nes nemanau , kad es , atsižvelgdama į naftos kainų augimą , turėtų didinti subsidijas europos žuvininkystės sektoriui ar kuriam nors kitam sektoriui .
raštu . - iš karto po latvijos įstojimo į es latvijos vyriausybnusprendė , jog siekiant paskirstyti es fondų lėšas užtenka paskelbti , kad latvija yra vienas regionas . ( lenkija suskirstyta į 16 regionų ) .
ponia pirmininke , leiskite pradėti pasveikinant jus dėl jūsų , kaip mūsų peticijų komiteto pranešėjos , įnašo .
ponia pirmininke , kaip pranešta spalio 6 d. laikraščio " the financial times " numeryje , už mokslinius tyrimus atsakinga komisijos narm. geoghegan-quinn įspėjo apie europos sąjungos naujovių diegimo srityje susidariusią kritinę padėtį .
la séance est levée à 23h45 .
aš taip pat sveikinu jt rezoliuciją , nes tai yra pažanga .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , numatyta 170 priemonių penkeriems metams ; šis skaičius rodo pernelyg platų programos , neturinčios realios papildomos reikšmės , užmojį , ypač kai kalbama apie tam tikrus klausimus .
manau , esminis klausimas yra , kaip valstybės narės ketina užtikrinti adekvačias pensijas savo piliečiams ? kokias sistemas jos taikys naudodamos trijų pakopų derinį , kad užtikrintų jų pensijų sistemų tvarumą ?
einantis tarybos pirmininko pareigas . - pone pirmininke , tarybai pirmininkaujančios europos sąjungos valstybės narės vardu norėčiau pasakyti , kad šiandien man ypač malonu kreiptis į europos parlamentą jo plenariniame posėdyje .
pagaliau aš pritariu pataisoms , kurias pateikponia sinnot , ponios liese ir bowis , taip pat kiti , susijusioms su įrodytais suaugusių kamieninių ląstelių panaudojimo pranašumais .
dėkoju komisijos nariui g. verheugenui už tiek daug mums skirto laiko .
ir galiausiai , patariu , kad europos komisija reguliariai informuotų europos parlamentą apie atitinkamus derybų dėl dohos plėtros darbotvarkės etapus .
galiausiai ypatingasis įgaliotinis. manau , kad jūs pasiekėte gerą susitarimą , tačiau taip pat manau , kad tarybos pirmininkas , ypatingasis įgaliotinis ir komisijos pirmininkas suformuos klausimų paketą , apie kurį turėsime padiskutuoti parlamente .
4. farmakologinis budrumas ( reglamento ( eb ) nr . 726 / 2004 dalinis keitimas ) (
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
labai dėkoju. tai buvo kupinas emocijų posėdis ne tik dėl su žmogaus teisėmis susijusių klausimų , bet ir todėl , kad tai buvo mūsų paskutinis posėdis. ačiū jums už dalyvavimą .
antra , europos sanglaudos politika - labai svarbi finansų politikos priemonšiam tikslui pasiekti .
autorius . - gerb. pirmininke , leiskite man pradėti išreiškiant užuojautą siaubingo bombardavimo karačyje aukoms. mūsų mintys yra skirtos visiems tiems , kurie nukentėjo nuo šio dramatiško įvykio .
aviacijos sektorius labai sparčiai prisideda prie šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo ir todėl visiškai pritariu ją įtraukti į emisijų leidimų sistemą .
( pl ) ponia pirmininke , aš nepritariu šiai rezoliucijai ir balsavau prieš jos priėmimą dėl šių priežasčių :
( de ) ponia pirmininke , šengeno erdvės plėtra sąlygojo didesnį , o ne mažesnį saugumą. tai atspindi statistika , ir tuo mes turėtume būti pamaloninti .
jau minėjau , kad vyksta struktūrinis dialogas , taigi šiuo klausimu vyksta reguliarūs pokalbiai su kinija .
trečia , acta yra subalansuotas susitarimas , kuriame atsakoma į keturis svarbiausias parlamento nariams nerimą keliančius klausimus dėl šių keturių priežasčių .
galiausiai , kalbant apie finansų priežiūrą , norėčiau paraginti ...
parlamentas jau pasiūlnaudoti skaitytuvus kaip alternatyvą , kad būtų išvengta su skysčiais susijusių problemų. tiesa , kad technologijų pažanga turėtų supaprastinti šį procesą .
( pt ) norėčiau nesutikti su a. lulling pareiškimu , kuriuo ji bando daryti įtaką šių rūmų narių balsavimui. tai beprasmiška .
akivaizdu , kad mūsų biuras į šį pranešim žiūri labai asmeniškai , todėl visiškai jį remiu .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
rinkimų baltarusijoje rezultatai kalba patys už save. tokio rezultato galima buvo tikėtis : galinga prezidento a. lukašenkos mašina , veiksmingai pasirūpinusi , kad rinkimai vyktų ne taip , kaip dera , sutriuškino opoziciją .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
( kalbėtoja sutinka atsakyti į asmens , pakėlusio mėlynąją kortelę , klausimą ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalis ) . )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pone pirmininke , aš balsavau už europos sąjungos ir jungtinių amerikos valstijų susitarimą dalytis finansiniais duomenimis terorizmo finansavimo sekimo tikslais .
būtent dėl to palaikau tarptautinės atsinaujinančios energijos agentūros ( irena ) statuto patvirtinimą europos bendrijos vardu .
kitas klausimas - europos sąjungos vyriausiosios įgaliotinės užsienio reikalams ir saugumo politikai ir komisijos pirmininkės pavaduotojos pranešimas apie padėtį irake .
pranešimu apie es žemės ūkio ir tarptautinės prekybos santykį siekiama mums parodyti didžiulių nuostolių , kuriuos patyreuropos žemės ūkis , galią ir bandoma įspėti europos institucijas , kurios atsakingos už šią nesėkmę .
trečia , naudos gavėjams suteikiama galimybpasirinkti geležinkelio transporto variantą , keliaujant trumpais maršrutais , ir tai laikui bėgant gali duoti naudos aplinkosaugai , nes sumažinamas anglies dvideginio išmetimas .
šios problemos tikrai egzistuoja ir es valstybėse narėse. mes turėtume nuolat siekti didesnės moterų ir vyrų lygybės .
lisabonos sutartis teisiniu požiūriu yra mirusi nuo referendumo airijoje. kodėl negalime to pripažinti ?
trečia , mes turėtume skubiai patarti , kad tirdami tarptautinę konkurenciją nepamirštume tarptautinės konkurencijos sąlygų , kurios pastaraisiais metais labai pasikeitė. dabar pripažįstame , kad turime reikalų su daug daugiau tarptautinių konkurentų .
komisijos nariai , prašyčiau niekada nepamiršti , kad pagrindineuropos socialinio fondo investicija - žmogus .
( de ) pone k. de gucht , turiu tik du papildomus klausimus. pirma , ar komisija bandys paskatinti švediją vykdyti savo įsipareigojimus ? švedija įpareigota pagal sutartis ir tai negali būti laisvai interpretuojama .
( nl ) gerb. pirmininke , kova su terorizmu turi vykti bendromis pastangomis , prie kurių turi prisidėti visos demokratinės šalys. tai reiškia ne vien europą , bet ir jungtines valstijas bei kitas šalis .
techninis pasirengimas , gerai bulgarijos ir rumunijos atlikto darbo rezultatas , yra teigiama išvada , kurią šiandien darome ir mes. dabar svarbu , kad per rytojaus balsavimą įtikinama dauguma nusiųstume dvi žinias .
pone pirmininke , kaip ir anksčiau kalbėję pranešėjai , aš taip pat norėčiau padėkoti pranešėjui e. kirilovui už jo naudingą darbą ir geros kokybės pranešimą , kuris labai išsamus .
dėl prašymo perkelti mano nurodytas trečiąsias šalis komisija neturi vizų išdavimo reikalavimo panaikinimo pateisinimo , mes taip pat neturime .
2008 m. gruodžio 11-12 d. europos vadovų tarybos susitikimo rezultatai - prancūzijos pirmininkavimo veiklos pusmetis ( diskusijos )
ponia pirmininke , kaip ir kitiems čia esantiems kolegoms , man teko lankytis ppo būstinėje ženevoje ir kartais mane stebindavo ir juokindavo šios organizacijos darbo stilius. šį kartą taip neatsitiko .
raštu . - ( sv ) mes nusprendėme balsuoti už miguelez ramos pranešimą dėl taikomųjų tyrimų , susijusių su bendrąja žuvininkystės politika .
siekiant pažangos europoje parlamentas turi būti visiškai įtrauktas į sprendimų priėmimo procesą , ir tai galiausiai bus pasiekta tik taikant bendro sprendimo procedūrą .
išdalytas galutinis balandžio mėn. sesijos darbotvarkės projektas , kuriame siūlomi šie pakeitimai ( darbo tvarkos taisyklių 140 straipsnis ) :
aš palaikau europos komisijos teigiamą požiūrį į dabartinį valdymo modelį , pagrįstą vadovavimu privačiame sektoriuje .
( de ) gerb. pirmininke , ką tik išjungėte mano mikrofoną , todėl , naudodamasi procedūra " prašau žodžio " , iš naujo suformuluosiu savo klausimus .
bet kokiu atveju bendra užsienio ir saugumo politika gali neturėti jokio demokratinio pagrįstumo , jei neketinama rengti referendumo dėl lisabonos sutarties .
bendroji europos rinka yra svarbus europos sąjungos integracijos laimėjimas. ji suteikia daug galimybių mūsų piliečiams , taip pat mažosioms ir vidutinėms įmonėms .
baigdama , norėčiau pasveikinti ponią klaß už puikiai parengtą pranešimą .
7. žmogaus teisių padėtis pasaulyje 2007 m.ir europos sąjungos politika (
klausimo žodžiu komisijai , kurį pateikroberta angelilli uen frakcijos vardu dėl europos romos strategijos - b6-0005 / 2008 )
raštu . - ( pl ) europos sąjungoje laikino įdarbinimo įmonės suteikia darbą apytikriai trims milijonams žmonių. jie numato teikti paslaugas , kurios vertinamos 75 mlrd. eur .
jis sakė , kad andrejus sacharovas paliko orumo ir darbo siekiant taikaus žmonių sambūvio palikimą ir kad dažnai svarbiausi balsai būna neišklausyti .
svį taip pat reikia tinkamo dėmesio , o kaip elgtis su jomis , o ne didžiosiomis bendrovėmis , žinoma , menkiau .
taip pat laukiame , kad valstybės narės pateiktų priemones , kurių jos ketina imtis siekdamos pašalinti tebesamus makroekonominius netolygumus , padidinti konkurencingumą ir užimtumą skatinantį augimą .
piliečiai iš europos sąjungos tikisi veiksmų , ne tik žodžių .
( pt ) pone pirmininke , pasiekti strategijoje " europa 2020 " įtvirtintą pažangų augimą bus galima tik pradėjus tikslingai naudoti daugeriopas europos įvairovės teikiamas galimybes .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
tokie principai yra universalūs ir turėtų būti taikomi vienodai visoms šalims , esančioms es viduje ir nepriklausančioms jai .
( de ) pone pirmininke , komisijos nariai , ponios ir ponai , akivaizdu , kad supratote , jog pereiti prie ekologinės ekonomikos plėtros reikia jau dabar , nes klimato kaita kelia grėsmę sėkmingai es ekonomikos plėtotei .
7. tarptautiniai oro susisiekimo susitarimai pagal lisabonos sutartį (
raštu . - britų konservatoriai pripažįsta svarbų es vaidmenį skatinant žmogaus teises ir demokratiją pasaulyje. mes galime pritarti daugybei svarbių m. cappato pranešimo klausimų .
( de ) pone pirmininke , norėčiau padaryti asmeninį pareiškimą pagal darbo tvarkos taisyklių 151 straipsnį , atsižvelgdamas į m. martino kalboje man pateiktus rimtus kaltinimus .
( pt ) pone pirmininke , čia išreikštas susirūpinimas dėl nelaimių prevencijos ir reagavimo į jas - mūsų žmonėms , kurie negali ir neturėtų būti verčiami laukti , labai opus ir itin aktualus klausimas .
dabar norėčiau jūsų paprašyti tylos minute pagerbti aukų atminimą .
leiskite man trumpai apibūdinti keletą konkrečių klausimų. dėl europos lyčių lygybės instituto vilniuje steigimo spalio mėn. posėdžiavo valdyba ir šiuo metu yra samdomas direktorius .
dėkoju jums , pone j. l. borloo , ir jums , pone s. dimasai , už tai , kad labai aiškiai išdėstėte savo nuomonę , kuri padės mums rytoj balsuojant užbaigti šį sudėtingą darbą .
dėl šios priežasties per galutinį balsavimą balsavau prieš jį .
tačiau ne , aš neprisidėsiu prie europos mokesčių mokėtojų plėšimo. jokiomis aplinkybėmis neprisidėsiu prie tų , kurie rodo bet kokią didesnę panieką visiškai sutrikusiems darbuotojams .
apgailestauju , gerb. e. ryanai. taisyklės leidžia jums pateikti papildomą klausimą. aš nesuteiksiu jums žodžio .
balsavimas vyks 2010 m. spalio 7 d . , ketvirtadienį .
( die sitzung wird um 10.05 uhr eröffnet . )
ponia pirmininke , stabilizacijos ir asociacijos susitarimas ir europinserbijos integracija svarbi ir serbijai , ir europos sąjungai .
kolegos , ar nėra daug svarbesnių klausimų platesniame pasaulyje , kurie verti mūsų dėmesio diskusijose dėl žmogaus teisių ?
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponai ir ponios , balsavau prieš g. catanios pranešimą dėl pagrindinių teisių padėties europos sąjungoje 2004-2008 m .
2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas ( diskusijų tęsinys )
2. ką turi daryti besivystančios šalys , kad sumažintų savo išmetamus teršalus - tai pirmiausia pasakytina apie kiniją ir indiją .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau apibūdinti sunkią italijos žvejų padėtį , kurioje jie atsidūrdėl draudimo žvejoti mailių. dėl šio draudimo nuostolius patiria tūkstančiai šeimų , pragyvenančių iš šios veiklos .
pono ortuondo larrea pranešimo transporto ir turizmo komiteto vardu dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos pasiūlymo dėl bendrijos geležinkelių sistemos operacinio suderinamumo ( nauja redakcija ) - c6-0474 / 2006 - ;
reglamentas numato , kad procedūra turi būti atlikta konkretaus sprendimo ( t. y. pirmosios instancijos teismo priimto sprendimo ) , kuris peržiūrimas , kalba ; manome , tai teisinga .
laimė , sąjunga vis dar gali efektyviai funkcionuoti nicos sutarties pagrindu ir kitų tebegaliojančių sutarčių pagrindu. tai reiškia , kad mes turime neskubėdami nuspręsti , kaip ištaisyti padarytas klaidas .
manau , kad bendrai abi pusės jaučia , kad es ir japonijos laisvosios prekybos susitarimas turi potencialą būti tikrai naudingas abiem šalims .
nesutinkame su " sanglaudos " fondų naudojimu - ypač blogėjančios socialinės ir ekonomikos krizės metu - kai yra kiti fondai , pvz . , tie , kurie skirti es militarizacijai .
balsuoju už šiame pranešime pateiktas priemones , nes manau , kad skaidrumas turi būti svarbiausia sąlyga , siekiant bendrųjų visų politikos sričių , visų pirma sanglaudos politikos tikslų .
turime pasmerkti lgbt diskriminaciją visame pasaulyje , taip pat europoje ir netgi šiame parlamente .
( el ) pone pirmininke , eilinių žmonių maištai prieš žiaurius represyvius plutokratijos režimus viduržemio jūros šalių sąjungos šalyse įrodo , kad žmonių galia nenugalima , ir kartu atskleidžia imperialistų veidmainystę .
antra , pritariu sprendimui įsteigti europos energetikos reguliavimo institucijų bendradarbiavimo agentūrą ir norėčiau informuoti europos parlamentą , kad rumunija pateikparaišką , prašydama , kad ši agentūra įsikurtų rumunijoje .
manau , kad šie žingsniai padės mums pasitikėti bendru europos projektu. taip pat tikiu , kad europos parlamentas šiandien balsuos už europos valiutos įvedimą slovakijoje .
mano frakcija rekomenduoja šią rezoliuciją parlamentui. laukiame griežtų veiksmų ir viltingai regime šiuos bei kitus žmones patrauktus baudžiamojon atsakomybėn .
pone f. reinfeldtai , dar negaliu jūsų sveikinti , nes kol kas nėra įtikinamų ženklų , kad europos politikos viršūnėje tokių vyrų ar moterų būtų .
didžioji dauguma žemės ūkio komiteto narių balsavimu dėl pranešimo siekištaisyti kai kuriuos ne tokius palankius aspektus .
manau , reikėtų priminti , ypač pirmininkaujančiai prancūzijai , kad ši priemonbuvo priimta turint pagirtiną tikslą : greitai , adekvačiai ir aiškiai pademonstruoti europos sąjungos piliečių solidarumą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( ga ) ponia pirmininke , norėčiau pabrėžti , kad laisv- vienas pagrindinių europos bendrijos tikslų : laisvkeliauti , laisvprekiauti ir laisvdirbti. neturime laisvės dirbti , nes kvalifikacijos abipusiškai nepripažįstamos .
2. kambodža , ypač sam rainsy atvejis
( fi ) ponia pirmininke , šis pranešimas vertas mūsų palaikymo. jis geras dėl to , kad jame europa laikoma ekonomikos milžine ; ji lygiai taip pat galėtų būti kultūros milžinė .
( el ) ponia pirmininke , neseniai išardžius svarbią teroristų kuopą graikijoje tenka prisiminti , kad smurtas ir grėsmdemokratinėms institucijoms neturi sienų ir nesirenka aukų .
raštu . - ( ro ) savo politinėje darbotvarkėje prioritetą teikiu jaunimui , ypač studentams. todėl tegaliu pritarti d. pack pranešimui dėl bolonijos proceso ir jaunimo judumo .
šių valstybių pasirašyti susitarimo memorandumai yra politinės valios aktai siekiant bevizio režimo ir nėra separatistinio pobūdžio sutartys .
dėl šių priežasčių mes balsavome prieš pranešimą .
2007 m. birželio mėn. baigusi antrąjį konsultacijų etapą komisija šiuo metu dalyvauja poveikio vertinimo procese. priklausomai nuo rezultatų , gali būti pateikti nauji pasiūlymai - tikėtina , kad 2008 m .
atsižvelgiant į tai , kad atstovavimas komisijai faktiškai yra komisijos pirmininko pareiga , pageidaujame , kad j. m. barroso atvyktų antradienio popietę 15 val. atsiprašau , kad supainiojau antradienį su trečiadieniu .
2006 m. jt pripažino , kad dėl klimato kaitos padarinių labiausiai kenčia pažeidžiamiausios ir skurdžiausios gyventojų grupės , o moterys abiejų šių kategorijų grupėse sudaro daugumą .
tai - keletas pagrindinių jūsų darbo tęsimo principų .
religijos laisv- pagrindinteisė , kurią aš nuožmiai ginsiu , bet tai asmeninteisė , ji nėra kolektyvintam tikrų grupių teisė , kuri joms suteiktų teisę diskriminuoti ir netaikyti įstatymo .
pirmadienį : gerb. m. roure atšauksavo prašymą leisti jai trumpai pristatyti savo parengtą pranešimą dėl minimalių normų dėl prieglobsčio prašytojų ir pabėgėlių priėmimo valstybėse narėse. dėl pranešimo bus balsuojama ketvirtadienį .
manau , kad šis pranešimas nepaprastai svarbus europos sąjungos ekonomei plėtrai. valstybės narės turėtų skirti daugiau dėmesio krovinių gabenimo logistikai. sveikinu pranešėją .
pone pirmininke , atidžiai išklausiau visų frakcijų ir parlamento narių kalbas šia tema. išgirdome kai kurių ypač įdomių nuomonių , ir su tuo sveikinu .
tai puiki galimybeuropos sąjungai nuosekliai ir vieningai veikti pasaulyje. mūsų klestėjimas , mūsų laisvir saugumas priklauso nuo europos sąjungos gebėjimo ryžtingai veikti pasauliniu mastu .
( ro ) eurostato duomenimis , sąjungoje 2007 m. žemės ūkio produktų kainų realus padidėjimas sudar5 % , lyginant su 2006 m. rodiklių ; didžiausias padidėjimas užfiksuotas rumunijoje , kur jis siek15,8 % .
s & d frakcijos vardu . - pone pirmininke , dėkoju komisijos nariui už pareiškimą , kuris man , žinoma , skamba įtikinamai .
afrika nėra tik humanitarinės pagalbos teatras , ji turi būti aktyvi vystymosi dalyvė , padedant europos sąjungai .
teisės reikalų komiteto nuomonės referentas. gerb. pirmininke , teisės reikalų komitetas remia cars 21 iniciatyvą , kuri , mūsų įsitikinimu , yra geras suinteresuotųjų šalių įtraukimo pavyzdys .
3. europos nuosprendžių registrų informacinės sistemos ( ecris ) sukūrimas (
( sk ) ponia pirmininke , aš jau kalbėjau diskusijoje ir pritariau m. honeyball bandymui ieškoti kompromiso visame politiniame spektre .
todėl mes balsavome prieš šį pranešimą .
kaip vyksta derybos su kinija ir mūsų tarptautiniais partneriais šiuo klausimu ?
reglamento ( eb ) nr . 1234 / 2007 ( bendras bendro žemės ūkio rinkų organizavimas ) keitimas ( diskusijos )
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , vertinu šią direktyvą kaip teigiamą pažangą kovojant su klimato kaita .
du konkretūs klausimai : kada šiuose rūmuose galėsime kalbėti katalonų kalba ? galiausiai , kada ispanija atšauks tarptautines sutartis , draudžiančias skrydžius į barseloną iš dvidešimt trijų šalių ?
darbą atnaujinsime 15 val. ir pradėsime nuo pranešimų dėl pasirengimo didžiojo dvidešimtuko aukščiausiojo lygio susitikimui .
be to , daugelio mūsų kelių būklyra siaubinga. iš es struktūrinių fondų 2007-2013 m. skirtos lėšos sudaro 53 proc. šiomis aplinkybėmis visų pagrindinių kelių būklturi pasiekti standartą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
ponios ir ponai , neturtingos moterys ir vienišo tėvo ar motinos šeimos yra itin pažeidžiamos skurdo ir atskirties požiūriu , todėl šioms grupėms reikia skirti specialų dėmesį ir teikti reikiamą pagalbą .
reikėtų vykdyti smulkiojo verslo akte nustatyto požiūrio stebėseną , nes šis teisės aktas laikomas svarbiu transatlantiniu požiūriu ;
problemos , susijusios su vaikų prostitucija , gali būti sprendžiamos tik es lygiu ( nusikalstamų tinklų kūrimas interneto kanalais ir nepakankamas įvairių valstybių narių priežiūros ir teisėtvarkos institucijų bendradarbiavimas ) .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
gerai tai , jog po saugumo tarybos pirmininko pareiškimo , kuriam pritarserbijos vyriausybė , atsirado teisinis pagrindas. tarp kinijos ir rusijos buvo tylus susitarimas , kuris anksčiau atmetbet kokią konflikto sprendimo galimybę .
1. pakistanas : pandžabo gubernatoriaus salmaan taseer nužudymas (
turime plėtoti geležinkelių pramonę ir tai susiję tiek su infrastruktūra , tiek su riedmenimis - tik taip galėsime sukurti efektyvų ir nuoseklų be sutrikimų funkcionuojantį geležinkelių tinklą .
vienos minutės kalbos ( darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnis )
dėl europos gynybos drąsi pirmininko pozicija suteiks galimybę mums judėti į priekį šiuo sunkiu klausimu , ypač įtraukiant karius iš visų gyventojų sluoksnių ir palaikant europos ginklų pramonės iškilimą .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , norėčiau labai padėkoti parlamento nariams už indėlį šiose diskusijose .
( fr ) pone pirmininke , pirmiausia už atliktą darbą norėčiau pagirti mūsų pranešėją a. podimatą , taip pat už labai didelį mūsų frakcijos vardu atliktą darbą norėčiau pagirti d. m. hübnerį .
ar į šias derybas įtraukta islandija ir kitos es nepriklausiančios europos šalys , kurių ekonomikos vis dėlto glaudžiai tarpusavyje susijusios ?
komunistinis režimas vartdirbti be užmokesčio , kad būtų išlaikoma valstybė , todėl žmonių sąmonėje ši praktika dabar ir siejama su tuo laikotarpiu .
toks šengeno sutarties taikymas lenkijos-vokietijos pasienyje , neskatina gyventojų kirsti sienos. tai neatitinka sutarties tikslų ir dėl to europos komisija privalo imtis skubių veiksmų .
pagaliau mes raginame valstybes nares mobilizuoti savo informavimo ir žvalgybos tarnybas , kad būtų nustatyti ir suimti tarpininkai , suteikę informaciją piratams , ir taip pat sumokėti gelbėtojams , atvykstantiems iš europos .
esame nepatenkinti , kad didžiąją dalį es taršos mažinimo planinių užduočių galima įgyvendinti es nepriklausančiose šalyse , kaip nustatyta s. hassi pranešime. dėl šio pranešimo susilaikėme .
raštu . - ( bg ) gerb. komisijos nare , vaisių vartojimo skatinimo mokyklose programa - ypač svarbus žingsnis , siekiant , kad :
norėčiau pridurti , kad komisija , įsipareigodama europos parlamentą ir rengdamasi bei įgyvendindama stokholmo programą , ateityje įvertins , ar reikia parengti teisės aktus dėl kitų imigrantų darbuotojų kategorijų .
tada , tikiuosi , kad gausiu iš jų atsakomąją reakciją ir , jei būtina , išnagrinėsime nuostatas tam , kad labiau jas pritaikytume prie vienintelio tikslo , kurį mums reikia pasiekti .
šis bendradarbiavimas buvo naudingas tik didelėms europos kompanijoms. neapgaudinėkime savęs ir būkime garbingi : duodame pinigus , kuriuos tuoj pat vėl atsiimame .
šis pranešimas dėl efektyvaus energijos vartojimo pateiktas laiku - atsižvelgiant į mūsų susirūpinimą dėl klimato kaitos ir poreikį susitaikyti su besibaigiančiais iškastinio kuro energijos ištekliais .
tema : derybos dėl narystės su kroatija
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštu . - ( ro ) įstatymo nežinojimas neatleidžia nuo atsakomybės. panašiai ir finansinių mechanizmų neišmanymas neatleidžia nuo galimų nuostolių .
gerb. pirmininke , šio pranešimo 44 straipsnyje valstybės narės raginamos įgyvendinti tarpvalstybinę esamų pajėgumų panaudojimo strategiją , kai iš dalies finansuojama uostų infrastruktūra .
tiesioginės pagalbos atskyrimą iš dalies paliekant išmokoms už gyvulius , bet rūpinimasis neturi apimti tik intensyviai vykdomos arba išplėtotos gyvulininkystės ( 26 dalis , 32 dalis ) ;
noriu padėkoti kultūros ir švietimo komitetui , ypač jo pirmininkei doris pack , už konstruktyvų požiūrį į šį susitarimą .
norėčiau paklausti komisijos nario , gal jau laikas ( o laiko mes vis dar turime ) bent peržiūrėti tam tikrus šių taisyklių aspektus ir atsisakyti šių žalingų priemonių ?
3. bendras sausųjų pašarų rinkos organizavimas ( balsavimas )
2009 m. vasaros miškų gaisrai ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
kadangi tvirtai tikiu , jog mokymo ateitis neišvengiamai turi būti siejama su kompiuterinio mokymo gerinimu ir it įgūdžių sąveikumu , balsavau už šį pranešimą .
2006 m. metinis pranešimas apie busp. metinis pranešimas apie europos saugumo strategijos ir esgp įgyvendinimą ( diskusijų tęsinys )
balkanų šalyse visi europos sąjungos piliečiai turėtų būti vertinami vienodai. laisvas asmenų judėjimas turėtų būti pagrindinteiseuropoje .
manau , kad pasitikiu jumis , baroniene c. ashton .
sutinku su kai kuriais , bet ne su visais pranešime išdėstytais punktais ir todėl nusprendžiau nebalsuoti už pranešimą , koks jis yra dabar .
autorė . - ( fr ) gerb. pirmininke , gerb. j. p. jouyet ir g. verheugenai , ponios ir ponai , mūsų frakcija entuziastingai palaiko smulkiojo verslo akto projektą , kurį praėjusį birželio mėn. mums pristatkomisija .
mes manome , kad lisabonos sutartis neatspindi europos projekto , sumanyto žmonių ir žmonėms , dvasios. iš tikrųjų , yra visiškai priešingai. ja numatomas krizės modelis , modelis , kuris neleidžia visuomenei kištis į ekonomiką .
tos , kurios nurodė , kad tam tikros šalys ėmėsi taikyti apsaugos priemones iki 2008 m. pabaigos , todėl nesupratome , kodėl es nesugebėjo pasekti jų pavyzdžiu .
nuo senų senovės naudojame vaistinius augalus ir prieskonius ( aišku , tik mažomis , saugiomis dozėmis ) , pvz . , baziliką , peletrūną ir muskato riešutą , mūsų maistui ruošti nuo metų taško be jokių problemų .
europos komisija , komisijos narys ir europos kosmoso tyrimų agentūra pradėjo atrankos procesą bendrovėms , kurios gaus lėšas įgyvendinti šią sistemą ; " galileo " sukūrimas , be abejo , yra labai svarbus europos pramonės konkurentiškumui .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , galvoju panašiai kaip a. duff .
dar vienas reikšmingas pakeitimas yra europol galių išplėtimas , kuris apimtų neorganizuotą nusikalstamumą. nepriklausomo duomenų apsaugos pareigūno pareigos yra kitas svarbus žingsnis atsižvelgiant į stebėjimą ir garantijas .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , pirmiausia , norėčiau ypač padėkoti pranešėjams , o. karasui ir k. f. hoppenstedtui bei kitiems už jų atsidavimą ieškant kompromisų šiose dviejose ypatingose srityse .
toliau numatytos diskusijos dėl šių pranešimų :
europos sąjungos sėkmsusijusi su laipsnišku kliūčių ekonomikos vystymuisi pašalinimu. ja siekiama remti ekonominį atskirų šalių vystymąsi , stiprinti tarpusavio ryšių tinklą ir atverti pasaulio rinkas afrikos produktams .
dėl dievo meilės , mes kalbame apie 19 metų jaunuolį !
pone pirmininke , pone komisijos nary , gerbiami kolegos , labai ačiū už jūsų dalyvavimą diskusijoje. pranešime nustatėme tikslus , o jiems įgyvendinti reikia daug ko , taip pat ir finansų .
pone pirmininke , dėkoju už suteiktą galimybę kalbėti ministro pirmininko pavaduotojos l. onkelinx vardu įvairių naujų su lisabonos sutartimi susijusių socialinės srities perspektyvų klausimu .
valstybės narės privalės pateikti duomenis , kad gautų siūlomame reglamente nurodytus rodiklius. didelių lėšų reikės duomenų rinkimui ir apdorojimui .
pirmininkas- ( sl ) aš vis dar nežinau ; kartais tai savaime įsijungia , kartais ne. aš atsiprašau dėl šių trūkumų .
žinau , kad man skirtas laikas baigėsi , todėl baigsiu savo kalbą. laukiu diskusijos ir labai dėkoju už puikų pranešimą .
( sv ) šiaurės afrikos valstybės dažnai suplakamos į vieną , ir tai , kaip man atrodo , yra bloga paslauga tunisui .
gerb. pirmininke , šioje diskusijoje atstovauju žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetui , kuriame atmetėme pasiūlymą dėl direktyvos. pritariu romano prodžio strategijai su kai kuriomis išlygomis .
visose šios strategijos srityse , o ypač transporto , energetikos ir aplinkos apsaugos , turėtų būti skatinama taikyti integruotą metodą ir bendradarbiauti tarpvalstybiniu regionų lygmeniu .
europos parlamentui nagrinėjant bendrą europos sąjungos biudžetą visada yra galimybgeriau išsiaiškinti , kiek per tuos metus buvo padidintos europos sąjungos galios , ir atvirkščiai - kiek suvereniteto valstybės narės prarado .
be to , manau , kad turėtume tai diskutuoti ne tik strasbūre , bet ir briuselyje .
1. es solidarumo fondo lėšų mobilizavimas ( portugalija - potvyniai ; prancūzija - uraganas " ksintija " ) (
( sv ) pone pirmininke , parlamentas dabar balsavo už integruotų gairių atnaujinimą ir pataisymą. tai susiję , pavyzdžiui , su socialine dimensija. iki šiol komisija į tai nekreipdavo dėmesio .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr. protokola )
raštu . - susilaikiau dėl haraldo wögerbauerio skyrimo audito rūmų nariu. taip pasielgiau dėl jo kolegų pranešimų apie neaiškią jo darbo patirtį austrijos audito rūmuose .
9. neįgaliųjų judumas ir įtrauktis (
visame pasaulyje teisingai priešinamasi minčiai bausti vaikus už jų tėvų nuodėmes , bet , matyt , europoje dabar tai priimtina .
pabaigai noriu padėkoti pranešėjui už puikiai paruoštą dokumentą .
be abejo , balsavau už sprendimą dėl europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo ( egf ) lėšų skyrimo darbuotojams , atleistiems iš tarptautinės įmonės " qimonda " ( portugalija ) .
ar jūs sutinkate su šia nuomone , kurios laikosi uefa prezidentas , ir kokiu laipsniu ? ar baltoji knyga bus gera proga išsiaiškinti šias neišspręstas problemas ?
visų pirma ji turi efektyviau vykdyti reformas visuose sektoriuose ir struktūrose .
i declare adjourned the session of the european parliament .
raštu . - ( it ) aš balsavau už .
( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , pirmiausia , aš taip pat norėčiau padėkoti pranešėjui , kuris už mus visus iš tikrųjų stengėsi pasiekti kuo daugiau .
susidūrę su pasirinkimu iš šių nepageidaujamų alternatyvų , mes susilaikėme balsuodami .
gerb. pirmininke , visų pirma norėčiau paprašyti užfiksuoti , kad mano balsas dėl 31 dalies pirmosios dalies turėtų būti " už " .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėjau pasakyti , kad balsavau už pranešimą nepaisant to fakto , kad nebuvo priimti du mūsų pakeitimai .
pirmininkaujanti slovėnija ir prancūzija turi dirbti su airija , stengtis rasti teisiškai priimtiną sprendimą , kuris užbaigtų kartą ir visiems laikams daugiau nei 15 metų trukusių pastangų pertvarkyti padidėjusios europos veiklą .
gerb. pirmininke , aš šiandien kalbu ne tik kaip savo politinės frakcijos atstovir es ir rusijos delegacijos narė , bet ir kaip vienintelrusakalbšio parlamento narė .
tai susitarimas dėl taisyklių , kuriomis siekiama geriau apsaugoti vartotojus ir užtikrinti aiškias bendras sąlygas , skirtas bendrojoje rinkoje konkuruojančioms įmonėms .
ar jūs nemanote , kad vertėtų neleisti lėktuvuose skristi keleiviams , kurie turi pasiėmę alkoholio ?
paskutinis sakinys , pone pirmininke : negalime daryti jokių nuolaidų saugos klausimais. šis teiginys taikytinas europos sąjungai ir mūsų kaimyninėms šalims , kurias priimdami bendrus sprendimus būtinai turime palenkti į savo pusę .
ponia pirmininke , jeigu išanalizuotume mūsų bendrų susitarimų , bendros žuvininkystės politikos , bendros žemės ūkio politikos istoriją , neabejotinai galėtume padaryti išvadą , kad pasiekėme rezultatų .
ponia pirmininke , gal galėčiau perfrazuoti johno dunningo , xviii amžiaus anglijos parlamento nario , žodžius : es biudžetas išaugo , didėja ir turėtų būti mažinamas .
jums sutikus , nutraukiu mėlynosios kortelės procedūrą , nes yra dar trys pageidavimai. savo ruožtu pritariu diskusijų eigai , tačiau norėčiau , kad būtų išvengta ginčų. taigi tęskime diskusijas .
( pl ) norėčiau pasveikinti pranešėją su pranešimu , kuriame iškeliama daug problemų , su kuriomis susiduria vartotojai vidaus rinkoje .
pranešėja . - ( es ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pasveikinti ir padėkoti biskajos įlankos pakrantės žvejybos sektoriui už tai , kad dirba atsakingai .
9. reglamento ( eb ) nr . 834 / 2007 dėl ekologinės gamybos ir ekologiškų produktų ženklinimo dalinis keitimas (
šis įvertinimas teikia medžiagos apmąstymams , ir mums atrodo , kad reikia dar labai daug nuveikti .
konstitucinių reikalų komiteto nuomonės referentas . - gerb. pirmininke , per pastaruosius kelerius metus pakankamai paaiškėjo , kad europos sąjungos institucijos europos piliečius pažįsta mažiau negu turėtų pažinti .
tačiau yra ir trys didelės problemos .
raštu . - balsavau už pranešimą dėl es santykių su persijos įlankos bendradarbiavimo taryba. norėčiau pabrėžti savo pritarimą d. baudiso pateiktiems žodiniams pakeitimams atnaujinti pranešimą atsižvelgiant į pastarojo meto pokyčius .
šiuo požiūriu tenka apgailestauti , kad tuo metu , kai josé luis rodríguez zapatero perėmpirmininkavimą , jis labai sumažino savo ankstesnius įsipareigojimus dėl sąžiningo stojimo proceso .
, kurį parengs. y. kaufmann , piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl europos teisminį tinklo ( 05620 / 2008 - c6-0074 / 2008 - ;
bijau , kad komunikatai ir gairės neišspręs šių klausimų. nors įvertinu sunkumus , su kuriais susidūrkomisijos narys vladimír špidla , turime nustatyti teisines pareigas valstybėms narėms , kad pasiektume būtinus pakeitimus .
europos sąjunga turi parodyti ne tik solidarumą , bet ir atsakomybę kitų pasaulio regionų atžvilgiu , o pasaulinis klimato kaitos aljansas yra svarbus žingsnis šia linkme .
lisabonos sutarties priėmimas čekijos respublikoje rodo žingsnį į priekį jos spartaus įsigaliojimo link. pranešimas rodo , kokia svarbi yra ši naujoji europos sąjungos sutartis .
tai žingsnis teisinga kryptimi. mano nuomone , kai kurie pasisakymai lisabonos strategijos atžvilgiu j. kirilovo pranešime yra apgailėtini .
( posėdis sustabdytas 16.25 val. ir atnaujintas 16.30 val . )
pirmą kartą europos sąjungos istorijoje šiame pranešime toks indėlis yra pripažįstamas. turime skatinti mūsų parlamentą šiuos klausimus įvertinti ateityje , užtikrinant lyčių lygybę ir solidarumą .
todėl nustatėme tris aiškius prioritetus , tris ramsčius , kuriais grindžiama strategija , skirta pažeidžiamiausių visuomenės sluoksnių reikmėms tenkinti - tai svarbiausias visa apimantis prioritetas .
gerb. pirmininke , nors ir stebėjau diskusijas iš savo kabineto , atvykau į rūmus norėdama pareikšti - tikiuosi - svarbiausią mintį .
socialinės apsaugos sistemų koordinavimas - socialinės apsaugos sistemų koordinavimas - reglamento ( eb ) nr . 883 / 2004 nuostatų taikymas trečiųjų šalių piliečiams , kuriems jos dar netaikomos dėl jų pilietybės , išplėtimas ( diskusija )
galiausiai tiesiog norėčiau pasakyti , kad buvo gera išgirsti ką nors teigiamai kalbant apie airijos komisijos narį charlį mccreevy , kuris yra mano draugas , nors atstovauja kitai politinei partijai .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
nors daugelis velso sričių gauna lėšų pagal konvergencijos tikslą , atsižvelgiant į šalies ekonominius trūkumus , dabar net septyni velso regionai gali prarasti es finansavimą .
nepritariu žiauriam elgesiui su gyvūnais , bet , manau , kad šis klausimas buvo sąmoningai iškreiptas , siekiant iššaukti emocionalų atsaką tarp parlamento narių. tokius klausimus turime nagrinėti ramiau ir nešališkiau .
taigi sutinku su pranešėju g. hökmarku , kad mums būtinai reikia laikytis spektrui atlaisvinti nustatyto grafiko .
( sutrumpinta darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnyje nustatyta tvarka )
pone pirmininke , ponios ir ponai , būkime sąžiningi. dabartinės rezoliucijų formuluotės yra sušvelninta versija to , nuo ko pradėjome savaitės pradžioje .
migracijos srautai , prieglobsčio prašymas ir jų poveikis šengeno erdvei ( diskusijos )
labiau pabrėžkime kiekvieno mūsų asmeninę atsakomybę nutraukti bet kokios rūšies diskriminaciją ir pabrėžkime poreikį , ypač taikomą imigrantams , prisitaikyti prie mūsų taisyklių , mūsų įstatymų ir mūsų vertybių .
todėl komisija mano , kad europos parlamento rezoliucija yra savalaikė. tai labai sveikintinas įnašas į prahos konferenciją. didelis ačiū pranešėjui .
teisės ir biudžeto požiūriu šis reglamentas pateisinamas. taip pat pateisinamas ekonominiu ir politiniu požiūriu - palaikyti veiklą , kuri kanarų saloms yra pagrindinė .
ppe frakcijos vardu. norėčiau padėkoti komisijos pirmininko pavaduotojui j. barrot ' ui už mums duotus atsakymus ir už jo nuomonę įvairiomis temomis .
jei vakarai nesiims visų galimų priemonių operacijoms konge padėti , šios progos nepraleis ne tokie didžiadvasiški veikėjai .
pagrindinės teisės panašios į raumenis : jomis nesinaudojant nyksta. padėkite mums šiais raumenimis pasinaudoti ir iš naujo atrasti padoraus sambūrio visuomenėse pagrindą .
valiutos vertturėtų atspindėti valstybės ekonomikos būklę. ekonomikos klestėjimo metu valstybės valiutos vertauga. prasidėjus ekonomikos recesijai , krinta ir valiutos vertė .
tarybos pozicija pirmojo svarstymo metu ( žr. protokola )
ačiū , gerb. m. da a. esteves , už kalbą , ačiū už jūsų darbą , nuveiktą per tuos metus , sėkmės ir laimės ateityje .
pabaigoje leiskite man patikinti jus , kad komisija ir toliau atsižvelgs į specifinius atokiausių regionų interesus tiek dabartinėse , tiek būsimose tokio pobūdžio derybose .
galiausiai dujotiekio " nabucco " klausimas. pats laikas šiam klausimui suteikti teisingą prioritetą ir užtikrinti visas finansines priemones , kad jis pagaliau taptų tikrove .
1. europos elektroninių ryšių rinkos institucija (
pranešimas dėl europos mokymo fondo 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0235 / 2010 - ;
visų pirma norėčiau priminti apie nuolatinius komisijos įsipareigojimus zimbabvės gyventojams. šiuo atveju norėčiau pabrėžti , kad europos sąjunga lieka svarbiausia zimbabvės donore ir mes norime tęsti šią savo funkciją .
siekdama išvengti bet kokių tolesnių diskusijų informuosiu pirmininką ir pirmininkas hans-gert pöttering pasakys jums , kokios bus pasekmės .
raštu . - neseniai vykusieji rinkimai zimbabvėje buvo visiškai neteisėti ir nedemokratiški , plačiai paskleidę tarptautinės bendruomenės kritiką ir pasmerkimą .
aš sužinosiu ir pateiksiu jums atsakymą , j. audy .
bendrovei " dell " buvo skirta pinigų naujai gamyklai lenkijoje įsteigti , nors ji įgijo naujas pozicijas jav rinkose ir šių metų trečiajame ketvirtyje paskelbapie apytikriai 337 mln. usd pelną .
kelyje yra apribojimų. apgailestauju , kad tai sakau , bet jeigu pasieksime lygybę , turime užtikrinti , kad kelyje neliktų trukdžių , nes vieningai žengti galime tik laisvu keliu .
neturime nuleisti rankų , nes žmonių teispatiems spręsti , kaip gyventi ir ką daryti su savo kūnu , yra žmogaus teisė , kuria negalima prekiauti kaip batų raišteliais ar bananais .
17. nepopierinmuitinės ir verslo aplinka ( balsavimas )
4. eb ir singapūro susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
aš balsavau už v. gracos mouros pranešimą dėl daugiakalbystės kaip europos turto ir bendro rūpesčio .
tikiuosi tęsti šias diskusijas su europos parlamento nariais rengiantis balio konferencijai ir labai dėkoju už jūsų palaikymą .
manau , kad reikia tiesiai pasakyti , kad atsakymas yra " ne " , jei turime spręsti klimato kaitos iššūkius , mažinti energetinę priklausomybę ir sujungti tarpusavyje europos energijos rinkas .
šiandieninis pranešimas sukels diskusijas , kurios , aš tikiuosi , bus vaisingos .
raštu . - ( et ) ponai ir ponios , neužtrenkime durų narystės es siekiančioms šalims , nes mūsų steigimo sutartyse teigiama , kad tai leidžiama bet kuriai europos valstybei .
es lėšų panaudojimas branduolinių elektrinių eksploatavimui nutraukti naujose valstybėse narėse ( trumpas pristatymas )
procedūros biudžeto kontrolės komitete metu buvo pritarta visoms kandidatūroms , tik ne visoms vienbalsiai. tačiau matysime , kad jei nėra daugiau pastabų dėl kelių paaiškinimų , siūlyčiau patvirtinti visas šias kandidatūras .
- prieš balsavimą dėl 1 punkto :
dėl šio naujo naujoviško požiūrio europos parlamente pasiekėme platų bendrą sutarimą. esu ypač patenkintas labai aiškiu balsavimu afco komitete .
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , apie alzheimerio ligą galima pasakyti labai daug .
laukusieji g. georgiou , nepriklausomybės / demokratijos frakcijos atstovo , kalbos bus nuvilti , nes jis posėdyje nedalyvauja .
( ro ) prisijungiu prie savo kolegų sveikinimų d. pack dėl jos , kaip pranešėjos , darbo. tema yra labai aktuali šių dienų europai ir ypač ateities europai .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , jau tapo aišku , kad finansų krizvirto baisia ekonomine ir socialine krize .
( lt ) aš tik norėjau pridėti žodžius , kurie yra prie devinto punkto , kad būtų aiškiau :
todėl balsavimo dėl šio pranešimo metu susilaikiau .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį pakėlus mėlynąją kortelę )
antra , kad už kiekybės klausimą yra gerokai svarbesnis politinis klausimas ; alternatyviame siūlyme neliko jokių užuominų į didelių komercinių mažmeninės bei didmeninės prekybos tinklų vaidmenį ir atsakomybę ;
šiandien nebėra jokių priežasčių , kodėl irano , šiaurės korėjos , kongo demokratinės respublikos , birmos ir sudano atžvilgiu neturėtų būti imtasi veiksmų .
parlamentas turės patvirtinti šiuos susitarimus , ir manau , kad komisija visapusiškai informuos ir įtrauks parlamento narius , ypač tarpparlamentines delegacijas ir tarptautinės prekybos komitetą , į kiekvieną šių diskusijų etapą .
kaip komisija vertina europos sąjungos ir kinijos muitinių bendradarbiavimo organizavimą ir efektyvumą ?
taip pat turėtume apsvarstyti , ką galėtume padaryti , kad nebepasikartotų atvejai , kai liga užsikrečiama nuo jt dirbantiems asmenų .
daugiakalbyst- europos turtas ir bendras įsipareigojimas ( trumpas pristatymas )
užbaigdamas norėčiau pasakyti , kad tai geras pranešimas , todėl mano frakcija jam tvirtai pritars .
komisijos nary , ponios ir ponai , aš įsitikinęs , kad veikdami vieningai ir galvodami ką sakome , galime išvengti pavojų , nedarančių garbės nei mums , nei visai visuomenei , kurie suteikia žmonėms daug kančių .
man tik gaila , kad g20 susitikime nebuvo pasiektas joks susitarimas dėl visuotinės kovos su klimato kaita .
pirma , ar prekybos susitarimai , arba teisės aktų vykdymo sutartys , - manau , kad acta iš tikrųjų yra būtent toks - taip pat priklauso pagrindinių teisių integravimui ? ar komisija atliks vertinimą ?
labiausiai prieštaringas klausimas , susijęs su pasiūlymu persvarstyti tarybos pamatinį sprendimą dėl kovos su terorizmu , yra reikalavimas įtraukti viešo kurstymo vykdyti teroristinius nusikaltimus sąvoką .
norint tai įgyvendinti , reikia daug pastangų .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą : žr. protokolą
ši pozicija grindžiama tuo , kad jeigu vartotojai rinkoje jaučiasi patogiai ir užtikrintai ir skatinama tarpvalstybinprekyba , didėja konkurencingumas ir vartotojai turi didesnį prekių ir paslaugų pasirinkimą konkurencingesnėmis kainomis .
tai yra puiki rezoliucija , todėl savaime aišku , kad airijoje , kurioje esame gerokai pažengę šių teisės aktų srityje , jai visiškai pritariame .
dauguma mūsų pateiktų pakeitimų buvo atmesti. todėl balsuoju prieš šį pranešimą .
teigiamai vertinu komisijos iniciatyvą sukurti viešai prieinamą duomenų bazę , kurioje būtų pateikiami valstybių narių teisės aktai , priimti perkeliant šias direktyvas .
kitas darbotvarkės klausimas yra c. schaldemose trumpas pristatymas pranešimo , vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu , dėl azartinių lošimų internete patikimumo .
amnesty international ir jungtinių tautų vyriausiasis žmogaus teisių komisaras išreišksavo susirūpinimą .
gerb. pirmininke , dėkoju , kad man suteikiate šią galimybę paaiškinti , kaip šiuo klausimu balsavau .
komisijos narė . - pone pirmininke , dėkoju už šią diskusiją. aš , žinoma , užtikrinsiu , kad j. potočnik būtų išsamiai su ja supažindintas .
tačiau vien šio pasiūlymo tikrai nepakaks.komisija ir europos parlamentas turi stoti petys į petį , kad įgyvendintų bendrojo europos dangaus programą , nes ji turėtų atnešti aplinkai naudos penkis kartus daugiau .
ūkininkai turėtų džiaugtis , nes dabar kai mažiname tiesiogines išmokas jiems , jiems pavyko žymiai pagerinti jų gaunamų pinigų valdymą .
piratavimas turi poveikį mūsų žvejybos ir prekybos laivynui , taip pat šalims , su kuriomis pasirašome susitarimus ir kurių plėtra arba žlugimas taip pat priklauso nuo žvejybos toje teritorijoje .
todėl pasiūlymas dėl es pagrindinių teisių chartijos turi būti atmestas , kartu su " nauja " sutartimi dėl es .
taip pat tikiu , kad susitarus dėl programos galileo įdiegimo pažangiojo automobilio iniciatyva bus viena tų , kuri prisidės prie galileo įgyvendinimo .
sveikinu antruosius pranešėjus ir dėkoju techniniams darbuotojams .
s & d frakcijos vardu . - pone pirmininke , be abejonės , šiandieninę politinę padėtį albanijoje galime vadinti aklaviete. kartais ramesnė , kartais žiauresn- ši kriznesibaigia .
pone pirmininke , žinau , kad pirminnaminių gyvūnėlių pasų sukūrimo idėja priklauso jk " official monster raving loony " partijai , ir tai tikriausiai geriausiai apibūdina šią pavojingą sistemą .
šie senėjantys gyventojai turės milžinišką reikšmę kelete politikos sričių : socialinėje , užimtumo , aprūpinimo būstu , švietimo , mokymo , sveikatos priežiūros ir socialinės paramos. todėl mums reikia visapusiško ir nefragmentiško požiūrio į senėjimą .
( ga ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti už suteiktą progą iškelti šį svarbų klausimą dėl mano šalyje kilusių potvynių .
gerb. pirmininke , aš esu įsitikinęs , kad lisabonos sutartis , kaip ką tik sakmano kolega david sumberg , europos sąjungai būtų tas pats , kas geležinkelio katastrofa .
gyvūnų skerdimo metodai atspindi skirtingas kultūrines , nacionalines ir religines tradicijas , tad įžengdami į šią jautrią teritoriją , parodome išskirtinį pasitikėjimą savimi .
( pt ) gerb. pirmininke , kaip aš jau minėjau , aš pasirašiau supaprastinto vizų režimo susitarimą su moldova ir galiu jums pasakyti , kad moldovos respublikos vyriausybtinkamai įvertino ir pripažino šią iniciatyvą .
būsimojo aukščiausio lygio susitikimo sėkmpriklausys nuo to , ar valstybės narės pajėgs išeiti iš trumpalaikių svarstymų šešėlio ir vieningai kalbėti gindamos bendrus interesus. labai jums ačiū , gerb. pirmininke .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
džiaugiuosi , kad niujorke pritarta europos reikalavimui perduoti tirti šiuos atvejus tarptautinio baudžiamojo teismo prokurorui. tai europos iniciatyva ir pirminiai tariamų karo nusikaltimų tyrimai jau pradėti .
raštu . - ( fr ) perskaitęs d. gottardi pranešimą dėl viešųjų finansų supratau , kad pasaulinės krizės pamokos neišmoktos .
- kitas darbotvarkės klausimas yra debatai dėl šešių siūlymų priimti rezoliucijas dėl padėties kongo demokratinėje respublikoje ir išprievartavimo kaip karo nusikaltimo .
galiausiai norėčiau palinkėti komisijos nariui l. kovácsui sėkmės siekiant tikslų ateityje .
galiausiai norėčiau pasveikinti l. m. capoulasą santosą už pranešimą dėl žuvininkystės susitarimo su komorais ir savo kolegę c. fragą estévez už pranešimą dėl grenlandijos .
komisijos narė . - pone pirmininke , ši diskusija tokiu vėlyvu metu aiškiai rodo , kad mes šiam klausimui teikiame labai didelę svarbą , taigi dar kartą dėkoju parlamentui už pranešimą .
( es ) gerb. pirmininke , rytoj balsuosime dėl antrosios ir galutinės trečiojo teisinio paketo dalies , susijusios su energijos rinkos liberalizavimu , kitaip tariant dėl dalies , susijusios su dujų sektoriumi .
baigdamas norėčiau pasveikinti pranešėją juttą haug dėl to , kad ji parenglabai išsamų pranešimą , kuris dar kartą parodo , kad komisija ir taryba vertina biudžeto rengimo procesą daugiausia kaip apskaitą .
labai jums dėkoju , gerb. b. poignantai. beveik kyla klausimas , ar jūs norėtumėte bandyti tapti vyriausybės nariu .
( de ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , šiandien mūsų svarstomas klausimas labai svarbus , nes jis susijęs su ypatinga europos sąjungos atsakomybe .
jeigu leisite , norėčiau pridurti keletą pastabų dėl direktyvos dėl geresnės nėščių , neseniai pagimdžiusių arba krūtimi maitinančių darbuotojų saugos ir sveikos užtikrinimo .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos agentūrų finansų valdymo ir kontrolės .
ypač norėčiau padėkoti r. hieronymi ir palinkėti jai geriausios kloties. ji buvo puiki kolegir žiniasklaidos ekspertė. ačiū jums , r. hieronymi , linkiu geriausios kloties .
- prieš balsavimą dėl 5 pakeitimo
aš prisidėjau prie savo kolegų ir pritariau d. caspary siūlomam įstatymui. ir toliau turime imtis priemonių , kad užtikrintume , jog ši šalis ir toliau prisidės prie bendrų pastangų .
14 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos narkotikų ir narkomanijos stebėsenos centras (
tema : europos komisijos veiksmai dėl teroristų grupuočių pakistane
, christa klass , aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu dėl pagrindų direktyvos siekiant tausiojo pesticidų naudojimo ( 06124 / 5 / 2008 - c6-0323 / 2008 - ;
baigdamas norėčiau pacituoti b. posselto teiginį , kad kultūrą dažnai naikina nacionalizmas. europos sąjunga to tikrai nedaro : ji tvirtai tiki ir palaiko vienybę ir įvairovę .
antra , išvengti praeities klaidų , pvz . , , tokių , kurios pavėluotai nustatytos taikant phare , sapard ir ispa programas bulgarijoje ir rumunijoje .
be to , įvedus reguliavimo procedūrą su tikrinimu , naujas " komitologijos " sprendimas suteiks europos parlamentui didesnes galias prieš bendras taisykles , kurias komisija turi nustatyti priėmus pagrindų reglamentą .
komisijos narė . - praėjusį pirmadienį turėjau galimybę kalbėti piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komitete ir dabar kartoju , ką sakiau tuomet , būtent , kad derybose su turkija daroma pažanga .
5. prašymas ginti parlamento nario valdemaro tomaševskio imunitetą (
elmarai , jūsų pristatymas buvo tikrai geresnis už pranešimą , bet pasakykite prašau vieną dalyką : kiek reformų sutarčių turime priimti , kad , jūsų nuomone , būtume pasiruošę priimti ukrainą į europos sąjungą ?
struktūriniams fondams posei ( azorai ir madeira ) ir progress ( vyrų ir moterų lygybė ) skiriamų sumų didinimas ;
kad būtų pasiektas susitarimas , siūlome , kad kur tekste sakoma " būtų tinkama peržiūrėti taisykles dėl prekybos apsaugos priemonių " , žodis " peržiūrėti " būtų išbrauktas ir pakeistas žodžiu " įvertinti " .
komisijos nary , ponios ir ponai , juodkalnija dėjo didžiules pastangas , siekdama atitikti kriterijus dėl sėkmingos integracijos į europos sąjungą , todėl laikas pamąstyti apie kandidatės statuso suteikimą. manau , tai bus padaryta .
jei jūs norite , kad šių simbolių naudojimas būtų teisiškai įpareigojantis , turėkite drąsos pateikti juos žmonėms balsuoti referendume. pactio olisipiensis censenda est !
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
nėra laiko dėstyti visų parlamento pasiektų rezultatų šiose derybose - mano darbuotojai sudarsuvestinį ne mažiau nei 50 esminių jūsų pasiektų patobulinimų sąrašą .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai apie tragišką padėtį mianmare .
asean šalys ėmėsi iniciatyvos koordinuoti išorinę pagalbą. jos yra vadinamojo " trišalio mechanizmo " , kuris susideda iš asean šalių , birmos ( mianmaro ) vyriausybės ir jungtinių tautų , narės .
kita problema - ppo techninės ir teisinės pagalbos mažiau išsivysčiusioms šalims , kurios negauna jokios ekonominės naudos iš didesnio rinkos liberalizavimo , stoka .
nelegali imigracija , išoriniai europos sąjungos ir " frontex " veiksmai ( diskusija )
bendromis pastangomis nacionaliniu ir visos europos lygmeniu būtina vykdyti kampanijas , kurios keltų vartotojų sąmoningumą dėl tarpvalstybinių finansinių paslaugų .
raštu . - ( sk ) norėčiau pakomentuoti mano kolegos pono ouzký pranešimą dėl tarptautinių sveikatos priežiūros nuostatų , kuriam pritariau balsuodamas .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
kaip jau sakiau , šią savaitę turėsime balsuoti ir pažiūrėsime , kaip tai vyks. norėčiau padėkoti visiems susijusiems asmenims , taip pat tarybai pirmininkaujančiai vengrijai , su kurios atstovais buvau daug kartų susitikęs .
darbo žmonėms skubiai reikia , kad būtų sutelktos jėgos ir sustiprinta jų kova prieš šią prieš juos nukreiptą politiką bei užtikrintas jų nūdienos poreikių tenkinimas .
( es ) ponia pirmininke , norėčiau aiškiai pareikšti , kad balsavimas įvyko iš karto po ankstesnio balsavimo ir todėl norėčiau aiškiai pareikšti , kad balsuoju prieš. nors negalėjau balsuoti , mano balsas yra " prieš " .
turime susirūpinti dėl žmogaus teisių padėties baltarusijoje. šalyje yra problemų , susijusių su žodžio laisve , žiniasklaidos laisve bei susirinkimų ir asociacijų laisve .
didelės europos bendrovės negalėtų pačios geriau parašyti ...
vakarų valstybių saugumo interesams kosminėje erdvėje privalo atstovauti ne europos sąjunga , o mūsų sąjungininkės jav kartu su vienintele saugumo organizacija , turinčia demokratinę europos gyventojų paramą - nato .
mano regione , kurioje vietos valdžios institucijos bando perdirbti dirvožemį , šis pasiūlymas taip pasunkintų , kad visos šios operacijos efektyvumu būtų abejojama .
raštu . - balsavau prieš 20 dalį , nes nemanau , kad atėjo laikas es jungtinių tautų saugumo taryboje turėti atskirą narės vietą .
j. p. bonde ' o pasiūlymas nebuvo svarstomas , o tai prieštarauja šiuo metu galiojantiems įstatams .
komisija vis daugiau skiria dėmesio tinkamam europos atliekų teisės aktų įgyvendinimui ir aktyviai remia valstybes nares tobuliau įgyvendinant tų šalių atliekų tvarkymo įstatymus .
būtent todėl pritariame poreikiui priimti šio fondo mobilizavimo nuostatus , kad lėšos būtų naudojamos lanksčiau ir laiku .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
todėl balsavome prieš šį pranešimą , nors ir sutinkame su kai kuriomis jo dalimis , visų pirma su tomis , kuriose prašoma komisijos paaiškinimo .
8. direktyvos 2004 / 38 / eb dėl sąjungos piliečių ir jų šeimos narių teisės laisvai judėti ir gyventi valstybių narių teritorijoje taikymas ( darbo tvarkos taisyklių 131 straipsnis ) (
( it ) pone pirmininke , balsavau už europos parlamento rezoliuciją dėl naujos europos skaitmeninės darbotvarkės , nes manau , kad laisvos ir įperkamos plačiajuostės prieigos garantavimas visiems gyventojams - strateginis europos sąjungos prioritetas .
baigdama norėčiau dar kartą pabrėžti : jeigu prarasime savo patikimumą dėl nepakankamo dėmesio tam , kaip valstybėse narėse įgyvendinama bendrijos teisė , europos sąjunga kaip visuma susidurs su patikimumo problema .
vienas iš šiuo metu audringiausių argumentų yra , kad ratifikavus lisabonos sutartį šalys gali netekti teisės vetuoti ratifikuojant tarptautinius prekybos susitarimus , pavyzdžiui , ppo susitarimus .
galiausiai atminkime ypatingą žemės drebėjimo ir cunamio , dėl kurių nukentėjo fukušimos įrenginys ir dėl kurių visas šis procesas prasidėjo , pobūdį ir stiprumą .
parengtas pakeitimų projektas. norėčiau padėkoti visiems kolegoms ep nariams , pateikusiems šiuos pakeitimus , kuriais remiantis aiškiau išdėstomos direktyvos taikymo sąlygos .
10. variklinių transporto priemonių tipo patvirtinimas atsižvelgiant į išmetamųjų teršalų kiekį ir prieiga prie informacijos , susijusios su transporto priemonių remontu ( balsavimas )
komisijos narys . - gerb. pirmininke , džiaugiuosi puikiu ir sparčiu pranešėjo d. martino , jo kolegų ir darbuotojų darbu. pritariu šiam išsamiam ir suderintam pranešimui .
reikėjo užtikrinti , kad mokesčių , muitų ir kitų rinkliavų sąnaudos , susijusios su vystomojo bendradarbiavimo priemonės ( angl. dci ) veiksmų finansavimu , išskirtiniais atvejais būtų padengtos iš dci biudžeto .
raštu . - ( fr ) aš balsavau už pasiūlymą pritarti ataskaitai , kuria siūloma derinti valstybių narių vartojimo paskolas reglamentuojančius įstatymus .
pse frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , sprendimas , kurį ketiname priimti , yra labai svarbus. socialistų frakcija pritaria atidėjimui dėl iš esmės keturių priežasčių .
tikiuosi , kad , parlamentui patvirtinus priežiūros institucijos vykdomąjį direktorių , mūsų laukia aktyvi , išmintinga ir sėkminga jo kadencija .
be abejonės , taip pat remiame oro uostų pajėgumų observatorijos steigimą , nes manome , kad dėl komisijos paramos ji bus teigiama priemonateityje .
ponia pirmininke , noriu paklausti , ar tai , kas tiesiog nepatinka airiams , gali būti vadinama ideologija .
aš sveikinu pranešėją , atlikusį šį darbą .
dabar norėčiau skirti savo dvi likusias minutes vienam pastebėjimui , kurio , mano nuomonė , kiti kolegos nepažymėjo. tai pastebėjimas , kuris kelia rimtą nacionalinę problemą airijoje .
dabar mums reikia augimo , bet ne bet kokio augimo , kokį turėjome praeityje , mums reikia teisingesnio , atviresnio , tvaresnio ir pažangesnio augimo , kuris orientuotas į ateitį .
šį kartą nepalaikau komisijos , jai taikant principą " kuo daugiau žmonių , tuo linksmiau " , ir sutinku , kad reikėtų sujungti penkias direktyvas. mažiau biurokratijos taip pat atrodys patraukliau kvalifikuotiems darbuotojams .
dar 1,6 mlrd. eurų , reikalingų miškų ištekliams atstatyti ir prevencijos veiksmams pradėti , bus galima panaudoti iš kaimo plėtros fondų .
aš pritariau šiam pranešimui , kuriame išsamiai aprašyti turkijos ir es santykiai ir narystei būti dalykai .
šis parlamentas įnešlabai didelį indėlį , kad sėkmingai pasiektume tokių rezultatų , įveikdamas visokį patiriamą spaudimą ir nuomonių pasidalijimą , bendros žmonių ir europos gamybos sistemos gerovės labui .
nors neatsakiau į visas pastabas , kartoju , kad taip atsitiko ne todėl , kad nesiklausiau , bet todėl , kad mums pritrūko laiko .
bet to akivaizdžiai nepakanka. ištekliai , ypač viduržemio jūros rytinės dalies , vis dar pavojingai maži , ir yra didelis pavojus mums netrukus tapti šios nykstančios rūšies išnykimo liudininkais .
raštu . - ( nl ) kaip buvęs mokytojas , dirbęs daugiakultūrėje antverpeno mokykloje su probleminiais mokiniais , galiu tik pritarti pranešėjo išreikštam susirūpinimui dėl mokymo kokybės es .
mes pripažįstame pilietinės visuomenės , nvo ir moterų vaidmenį kuriant taiką , taip išreikšdami visiems palankų europos sąjungos veikimą .
tai labai svarbu vartotojų apsaugos ir maisto pramonės konkurencingumo požiūriais. ypač operatoriai turėtų gauti naudos iš centralizuotos , skaidrios ir ribotos trukmės procedūros privalumų .
prašau komisijos ir savo kolegų narių išnagrinėti šį visą pranešimą ir jį patvirtinti , taip pat paremti kitus mano pranešime esančius svarstymus - 44 paaiškinimus ir priemones .
tai viskas , ką galėčiau šiuo metu pasakyti. mums reikia daugiau informacijos iš graikijos valdžios institucijų tam , kad galėtume priimti reikiamus sprendimus .
es ir kongo susitarimas dėl miškų teisės aktų .
prašau gerbti mano teisę kalbėti. aš visuomet ją gerbiau šiuose rūmuose ir visuomet reiškiau pagarbą piliečiams čia , parlamente .
todėl turi būti daugiau informacijos tarp įmonių ir viešųjų įstaigų. apskritai , pripažindamas psichikos sutrikimus , parlamentas parodo šiuolaikinį sveikatos supratimą ir siūlo daugeliui ligonių ilgalaikę pozityvią perspektyvą .
pagal darbo tvarkos taisykles diskusijų pabaigoje galima kalbėti asmeniniu klausimu. m. schulz prašjam leisti kalbėti tokiu asmeniniu klausimu .
3. bendrijos , valstybių narių ir koncerno " philip morris " susitarimo dėl kovos su cigarečių kontrabanda poveikis ir tolesnis tyrimo komiteto rekomendacijų dėl bendrijos tranzito sistemos svarstymas ( balsavimas )
pone pirmininke , komisijos pirmininko pavaduotoja-vyriausioji įgaliotine , komisijos nary , dar kartą norėčiau pasakyti , kad labai sielojamės dėl to , ką iškenthaičio žmonės , haičio vaikai .
šis incidentas yra dar vienas įrodymas , kad rusijos žmonės neturi žodžio laisvės ir gyvena nuolatiniame pavojuje , o opozicijos nariai turi pastoviai nerimauti dėl šeimos narių saugumo .
iš anksto dėkoju už jūsų palaikymą per rytdienos balsavimą .
pone pirmininke , norėčiau labai nuoširdžiai padėkoti pranešėjui , ponui g. sacconi , nes tai labai sudėtinga problema ir esama tikra ir rimta pramonės ir socialinkrizeuropoje jos rimtumo nesumažino .
konkretų m. harkin minimą atvejį vis dar nagrinėja turkijos teismai , ir šiame etape ne aš turėčiau jį komentuoti. tačiau šį atvejį stebime labai atidžiai .
antra , es turėtų paraginti uždrausti eksportuoti iš visų es valstybių narių ginklus į šias tris šalis. nepriimtina , kad es šalys vis dar parduoda šiems režimams ginklus .
todėl aš palaikau puikų kolegos a. díaz de mera pranešimą , taip pat pasiūlytus pakeitimus , susijusius su duomenų apsauga .
- prieš balsavimą dėl teisėkūros rezoliucijos :
gerb. pirmininke , kodėl pirmininkaujanti švedija nenori paskatinti jt saugumo tarybos reikalaudama priimti europos sąjungą prie derybų stalo ir priimdama lisabonos sutartį ?
sveikinu europos draudimo ir profesinių pensijų priežiūros institucijų komitetą ir jo konsultacinę komisiją , kurios darbuose turėjau garbę dalyvauti iki 2007 m. rugsėjo , taip pat sveikinu pranešėją p. skinnerį .
12. tvirtesnis bendradarbiavimas kuriant bendrą patentinę apsaugą (
be to , svarbu stebėti jų įgyvendinimą ir rezultatus .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
vienodai aukštas lygis tebėra geriausia europos korta tarptautinėje konkurencijoje .
noriu pasakyti , kad , mano manymu , turėtumėte pagalvoti apie išsamią strategiją ir požiūrį , kurį galėtume pasiūlyti ir kuris apimtų turimas priemones bei veiksmingą jų panaudojimą .
pone pirmininke , komisija šiuo metu nagrinėja tam tikro ispanijos , prancūzijos ir italijos privataus verslo pateiktus skundus dėl kooperatyvų nepasitenkinimo dėl jų statuso ir mokesčių .
- prieš balsavimą dėl 24 pastraipos :
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
mano balsavimo jokiu būdu nereikėtų vertinti kaip paramos visai bendrajai pozicijai dėl darbo laiko direktyvos .
svarbiausias šios parlamento priimtos pozicijos dalykas - atkreipiamas dėmesys į daugelį priemonių , kurioms trūksta darnumo - tai pasakytina ne tik apie teisės aktą , bet ir jo įgyvendinimą .
pse frakcijos vardu . - ( pt ) vakar priimtoje saugumo tarybos rezoliucijoje 1778 nustatoma , kad situacija sienos tarp čado , sudano ir centrinės afrikos respublikos regione kelia grėsmę tarptautinei taikai ir saugumui .
verslo aviacijos segmentas teikia svarbios socialinės ir ekonominės naudos : lanksčiai užtikrindama gabenimą iš vieno taško į kitą , ji skatina piliečių judumą , įmonių produktyvumą ir regionų sanglaudą .
finansų krizišmokmus visus vertinti skaidrumą. indėlininkų , investuotojų , skolininkų ir mokesčių mokėtojų atveju šis testavimas nepalankiausiomis sąlygomis neužtikrina skaidrumo ir , deja , tėra parodija .
reikia skirti ypatingą dėmesį į nepaprastas sąlygas , kurios sukelia fizinį ar protinį nedarbingumą. tikiuosi , kad 2009 m . , naujovių metais , daugiau investuosime į tyrimus , kuriais siekiama nustatyti ...
turiu klausimų komisijos narei. jei nėra galimybės atsakyti dabar , būčiau dėkingas , jei atsakytumėte raštu .
siekiant norimų rezultatų , būtina imtis šių veiksmų : tirti naujas rinkas , gerinti visą kontrolės sistemą ir gerą bendradarbiavimą tarp visų valstybių narių .
dėkoju , j. evansai. galite būti tikras , kad n. kroes , kuri turbūt tai jau yra jums sakiusi , labai susidomėjusi skaitjūsų pranešimą .
leiskite man pasakyti , kad nuogąstauju , jog taip tvarkydamasi šiuo metu europa nėra pajėgi atlikti šį darbą .
nėra jokio skirtingumo , jeigu kopenhagoje pasiseks. yra pridėtinvertė , jeigu kopenhagoje nepasiseks , kitaip tariant , jeigu tik europa bus įsipareigojusi. pastangos , kurių reikia pramonei , apima ekologiškiausiai efektyvių technologijų konkurencingumą .
komisijos vicepirmininkas . - ( fr ) leiskite dar kartą pabrėžti , kad easa pateikinstrukcijas ir viso oro transporto bendrovės turi laikytis agentūros taisyklių .
2011 m. komisijos darbo programos pristatymas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
raštu . - ( pl ) aš norėčiau balsuoti už m. martens pranešimą dėl es ir afrikos santykių .
naudodamos infrastruktūros valdytojų pateiktą informaciją , valstybės narės apibrėžtų piko valandų trukmę kiekvienoje skirtingoje šalyje , atsižvelgdamos į regioninį ir tolimojo susisiekimo krovininį transportą .
reikia kaltinti pačią europą už tai , kad pasirašiusi kriminalinius šengeno susitarimus ji tęsia ir eksponentiškai didina imigracijos problemas. ji turi skubiai panaikinti šiuos susitarimus .
kodėl , po perkūnais , niekada nesurengtos diskusijos dėl priemonių pritaikymo siekiant komercinius bankus tikrai ir veiksmingai atskirti nuo spekuliacinių bankų , kaip glass-steagall įstatyme ?
pone pirmininke , suprantu a. duffo klausimo mintį. kaip visada , teorija teisinga , bet tikrovyra kitokia .
skatinimas vartoti iš atsinaujinančių šaltinių gaunamą energiją - c. turmes pranešimas
pvz . , rumunijos studentas negali dalyvauti erasmus mundus finansuojamoje magistratūros programoje universitete , esančiame bet kurioje iš aštuonių valstybių narių , nepripažįstančių pagrindinio studento aukštojo mokslo diplomo .
komisare , pereidama prie kito klausimo aš kartu pateiksiu du papildomus klausimus ir paprašysiu jūsų į juos atsakyti .
2005 m. valdymo tarybos vardu sakiau , kad anaiptol nesame patenkinti tuometine tarybos pozicija , kuri galiausiai buvo priimta .
todėl pakartotinai išreiškiame savo abejones dėl europos prokuroro pareigybės įsteigimo , kuri yra būsimos europos prokuroro institucijos prie europolo , eurojusto ir olaf steigimo proceso tarpsnis .
( el ) pone pirmininke , japonijos šiaurės rytų teritorija išliks labai užteršta dar 300-400 metų ir ten gyvybniekada nesugrįš į savo įprastą ritmą. taip sako mums mokslininkai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
spalio 9 d. ecofin taryba pritarišsamiai darbo programai , kurią es lygmeniu atitinkamos tarnybos turės įgyvendinti iki 2008 m. pabaigos , bendradarbiaujant su pagrindiniais tarptautiniais partneriais .
dabar noriu vėl panagrinėti bendros išorės ir saugumo politikos klausimą. siekiant kuo didesnio skaidrumo , komisijai būtina atsispirti pagundos ateityje teikti pirmenybę administracinėms išlaidoms šių išlaidų sąskaita .
manau , kad turėčiau užduoti šį klausimą vyrams , o ne moterims .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
balsavimo pataisymai ir ketinimai : žiūrėti protokolą
taip pat manau , kad turime rūpestingai sekti ir stebėti tendencijas dėl bendrovių koncentracijų šiame sektoriuje , kad išvengtume oligopolijų , galinčių pastatyti į pavojų informacijos skaidrumą ir pliuralizmą .
eti veiklą valdytų mokslininkų valdyba ir administracijos personalas. valdyba skirs žinių ir naujovių bendruomenes ( žnb ) , kurios bus atsakingos už strateginių eti prioritetų įgyvendinimą .
balsavimas vyks mėnesinės sesijos pirmąją gegužės mėn. savaitę .
ypač mums reikia sukurti gaires lisabonos sutarčiai , kad tinkamai pasiruoštume 2009 m. rinkimams .
raštu . - ( fr ) aš pritariu rezoliucijos dėl kasmetinių diskusijų dėl 2007 m. pasiektos pažangos kuriant laisvės , saugumo ir teisingumo erdvę priėmimui labai didele dauguma .
visų pirma tarybos norėčiau paprašyti rytoj sumažinti airijai palūkanų normą. jeigu ji tai padarytų , vėl sugrįžtų augimas , vykdytume savo įsipareigojimus ir būtume puiki tauta , vėl taptume europos dalimi .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
raštu . - balsavau prieš šį pranešimą , nes mes , verts / ale frakcija , pateikėme šešis pakeitimus , tačiau jie visi buvo atmesti .
- prieš balsavimą dėl 29 dalies :
pranešimo dėl 2007 m. metinės ataskaitos dėl žmogaus teisių pasaulyje ir es politika šioje srityje - užsienio reikalų komiteto vardu. pranešėjas marco cappato ( a6-0153 / 2008 ) .
dabar keli komentarai dėl ryšių su rusija .
mes turime paskubėti pasinaudoti galimybėmis , kurių turime šiomis aplinkybėmis , ir nesiskųskime tuo , kad šios galimybės mums atviros .
bankų bendradarbiavimo klausimu , turiu pasakyti , kad konkurencijos gd vis dar toliau renka duomenis mūsų sektoriaus tyrimui , todėl šiuo etapu man dar anksti teikti išsamias pastabas .
europos reglamentas , dėl kurio diskutuojame , numato bendrus biometrinių duomenų rinkimo siekiant identifikuoti asmenį standartus , jame remiamasi tarptautinės civilinės aviacijos organizacijos priimtomis nuostatomis .
tai apima ir procedūrą , kurios metu išklausomos abi šalys , pateikiamos išankstinio įrašymo į sąrašą priežastys , todėl suinteresuotas asmuo ar organizacija gali pateikti savo poziciją .
( ro ) biologinės įvairovės konvencijos narės bonos susitikime taip pat diskutuos apie biologinės įvairovės problemas .
kitas klausimas - komisijos pranešimas dėl masinių žiaurumų džoso mieste ( nigerija ) sausio ir kovo mėnesiais .
netikslinga pensijų sistemas ir jų reformą koordinuoti es lygmeniu ;
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
( sk ) klausimas dėl piliečių asmens duomenų perdavimo visada yra opus , ar būtų kalbama apie pilietines teises , ar apie žmogaus teises .
daugelis jk mažmenininkų po nurodytos datos nori vengti prekybos bateriniuose narvuose augintų vištų kiaušiniais , bet jiems gali tai pavykti tik tuomet , jeigu minėti kiaušiniai bus tinkamai identifikuoti .
neseniai įvykęs žemės drebėjimas haityje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
ppe-de frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , turiu pasakyti , kad esu nusivylusi jūsų pastabomis , nes mes pradėjome diskusiją su komisija remdamiesi tuo , ką pasakneil parish .
priešingai nei veiklos programos " aplinka " atveju , valstybės narės neprivalo pranešti komisijai apie atskiro projekto atveju daromą pažangą .
manau , yra trys veiksmų kryptys , kurios turi lemiamos reikšmės , integruojant jaunimą į darbo rinką :
šia dvasia tęsime ypatingosios mūsų abiejų institucijų partnerystės įgyvendinimą ir lojaliai bendradarbiausime su visomis institucijomis .
leisiu savo kolegoms daugiau pasisakyti dėl kai kurių šių pakeitimų , nes kai kurie jų yra rengėjai .
penktadienį komisija papraštarybos leisti pradėti derybas dėl protokolo atnaujinimo , o pirmadienį posėdžiaus žemės ūkio ir žuvininkystės taryba .
( fr ) ministre pirmininke , norėčiau pasakyti porą žodžių apie imigraciją , nes tai kelia nerimą , susijusį su europos ateitimi , dėl kurios pateikėte keletą pasiūlymų .
balsavimas vyks 2009 m. gegužės 6 d . , trečiadienį .
moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto balsų dauguma buvo nuspręsta , kad pranešimas yra nepriimtinas .
kitaip tariant , mūsų pranešimas baltarusijai lieka toks pat : negali būti partnerystės su baltarusija , kol ji nesiims įtikinančių žingsnių demokratijai , pagarbos žmogaus teisėms ir teisiniam valdymui pasiekti .
( fi ) pone pirmininke , mano nuomone , šio teisės akto reikia , nes siekiame bendrosios elektroninių ryšių rinkos. lisabonos sutartimi jau nuspręsta , kad turi būti einama šia linkme .
1. siūlome įsteigti europos jaunimo garantiją , užtikrinančią kiekvienam jaunuoliui iki 25 metų amžiaus galimybę gauti darbo pasiūlymą , praktiką , papildomus mokymus po daugiausia keturių mėnesių nedarbo .
3. reglamento ( eb ) nr . 2040 / 2000 dėl biudžeto vykdymo tvarkos panaikinimas ( balsavimas )
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų
pranešėja . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , baigusi trejus metus trukusį darbą aš džiaugiuosi rezultatais , kurių buvo pasiekta rengiant šį dokumentą .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
raštu . - balsavau už šį pranešimą , kuris padės užtikrinti finansavimą prie individualiųjų poreikių pritaikytoms priemonėms , skirtoms padėti čekijos respublikoje atleistiems darbuotojams .
europos vadovų tarybos pirmininkas ( fr ) pone pirmininke , apsiribosiu keletu komentarų ir pastabų .
parlamentas nežino , kokį poveikį turės šie kriterijai , nes , rengdami šį pranešimą neturėjome informacijos ir nesusipažinome su vietovių modeliavimu , kurį komisijos prašymu turėjo atlikti valstybės narės .
galiausiai , norėčiau pasiteirauti komisijos , ar ji turi daugiau informacijos apie galimą europos sąjungos bendradarbiavimą su saugumo taryba siekiant užtikrinti šio regiono jūrinį saugumą
alexanderi nuno alvaro , jūsų pastaba , kuri yra visiškai teisėta , mane nustebino , nes tai aš išgirdau pirmą kartą. aš užtikrinu jus , kad mes ištirsime šį reikalą .
raštu . - ( sv ) birželio judėjimas palaiko orhuso konvenciją , bet mes manome , kad šalių parlamentai turėtų nustatyti įvairias savo pozicijas savo atsakomybe per rygos konferenciją dėl orhuso konvencijos .
pone pirmininke , šios diskusijos nuolat vyksta parlamente. deja , stichinės ar žmogaus sukeltos nelaimės tampa vis dažnesnės , o jų padariniai - vis didesni .
( es ) ponia prezidente , trumpas paaiškinimas. kaip saksocialistų koordinatorius , mes , socialistai , manome , kad pranešėjas nėra pats tinkamiausias asmuo , galintis kurti ataskaitas apie teisminį ir policijos bendradarbiavimą .
pramoniniai teršalai ( integruota taršos prevencija ir kontrolė ) ( nauja redakcija ) ( diskusijos )
baigdamas noriu pasakyti , kad aš tikiu , jog kiekvieno ketinimai yra geri , tačiau reikia geresnio susiderinimo ir daugiau veiklos .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
2007 m. liepą , europos etikos gruptaip pat pateiknuomonę komisijai dėl septintosios pagrindų programos mokslinių tyrimų projektų , kuriems naudojamos žmogaus embrioninės kamieninės ląstelės , etinio peržiūrėjimo .
todėl bet koks teisės aktas turi skatinti nuomonės laisvę ir skaidrumą be jokios tarpusavio priklausomybės , kuri varžytų europos ir nacionalinių politinių partijų pozicijas ir veiklą .
5. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( wielkopolskie , automobiliai , lenkija ) (
penkta : turime stiprinti ryšius su indija ir kitomis kylančios ekonomikos valstybėmis , pvz . , brazilija ir pietų afrikos respublika. indija turi būti tiek ekonominė , tiek politinpartnerė .
pirmiausia norėčiau nuoširdžiai pasveikinti komisijos narį š. fülę : sveikinu jus su paskyrimu ir tikiuosi , kad sėkmingai bendradarbiausime .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau perduoti pirmininko pavaduotojo j. barroto atsiprašymus už tai , kad šįvakar jis negali būti su jumis .
raštu . - ( hu ) kova su stereotipais - vienas iš šešių 2006-2010 m. lyčių lygybės gairių prioritetų .
mes nežinome , kokia kita nelaimmus užklups ir kokio masto ji bus , tačiau tiksliai žinome viena : greitai gali ištikti nauja nelaimė .
visų prima , reikia nepamiršti , kad laivo new flame susidūrimas ir nuskendimas įvyko ne gibraltaro sąsiauryje , kuri ispanai vadina alchesiraso sąsiauriu , o pietrytinėje gibraltaro pakrantėje , ne europos viduržemio jūros taške .
pone pirmininke , nors pritariu daugeliui veiksmingos bendrosios rinkos elementų , gynybą ir gynybos produktų pramonę laikau ypatingu atveju - tai nacionalinės svarbos strateginis objektas .
gerb. nary , galiu užtikrinti , kad mano ketinimai buvo neabejotinai teigiami .
4. ūkių struktūros tyrimas bei žemės ūkio gamybos metodų tyrimas (
antrasis mano pasiūlymas susijęs su finansais , kadangi neturime priemonių. kodėl europos sąjunga nepalaiko finansinių įsipareigojimų , kurie padėtų sumažinti palūkanų normą ir kurių siekiama europos parlamento sutarimu ?
( es ) ponia pirmininke , stokholmo programoje , be kita ko , minima ir parama terorizmo aukoms : terorizmo aukoms taip pat reikia ypatingo dėmesio , paramos ir socialinio pripažinimo .
( fr ) gerb. pirmininke , manau , kad šie du klausimai puikiai apibūdina valstybių narių skirtumus. taryba dar nevykddiskusijų šia tema , todėl negaliu atsakyti visos europos sąjungos vardu .
( es ) pone pirmininke , yra esminių aspektų , kuriuos vis dar reikia tobulinti , taigi turime perduoti pranešimą atgal komitetui .
sudarant biudžetą , taip pat bus patenkinti jūsų reikalavimai dėl epf demokratinės analitinės priežiūros , kuriems aš visiškai pritariu .
tas , kuris yra kito nuosavybir bejėgvyraujančios jėgos auka - jums atleidžiama , jeigu galvojate , kad tai yra prekybos žmonėmis apibrėžtis. tiesą sakant , tai vergovės apibrėžtis .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
parlamentas taip pat prašo visos ataskaitos apie susitarimo įgyvendinimą ir prašo jo narius informuoti vykstant būsimoms pakartotinėms deryboms dėl sutarties , kad jie galėtų turėti įtakos derybų procesui .
b. gollnisch , jūs kalbėjote tik vakar. bet kokiu atveju pagal darbo tvarkos taisykles tai nėra neleidžiama. atsiprašau , tęsiame balsavimą .
pirmininkaujantysis . - ( sl ) labai ačiū , pone pirmininke , kad dabar leidžiate man kalbėti. aš taip pat norėčiau padėkoti visiems savo kolegoms , kurie dalyvavo diskusijoje .
mums nereikia judumo mieste stebėjimo tarnybos. ji kainuotų nemažai pinigų ir sukurtų nemažai dokumentų , kurie tiesiog būtų kaupiami briuselyje .
pagaliau norėčiau pabrėžti , kad ppe norėtų , jog būtų stiprinamas bendradarbiavimas teismų srityje , ir pritaria europos politikai , kuri leistų piliečiams turėti tas pačias garantijas ir procedūras visose valstybėse narėse .
pone pirmininke , pažvelgę į energetinio saugumo klausimą , mus supančią geopolitinę padėtį ir pačią energetikos politiką , pamatysime , kokiu mastu būtina " skatinti energiją " es .
bešvinio benzino ir gazolio apmokestinimas ( diskusijos )
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus remiantis darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalimi .
raštu . - ( de ) balsavau už r. lefrancois pranešimą , nes pagrindinis kovos su terorizmu principas turi būti teroristinių nusikaltimų prevencija .
be to , norėčiau jums pranešti , kad pirmininkų sueiga taip pat vienbalsiai išsaknuomonę , kad mes turėtume apsvarstyti , kaip tinkamai pagerbti nužudytą rusijos žurnalistę anną politkovskają , ir ...
dabar pats laikas europos sąjungai vėl imti veikti. to tikisi visuomenė. nuolat besikeičiančiame pasaulyje inercija prilygsta nuosmukiui. todėl dabar mums reikia nuo šio pranešimo pereiti prie praktinių veiksmų .
europos vyno pramonei vis dar kyla nemažai grėsmių , kartu matome , kaip es mūsų pačių rinkos dalį užleidžia vietą vynui iš naujojo pasaulio šalių .
kaip žinome , narystės es perspektyva , kurią vadiname vakarų balkanų europine perspektyva , yra svarbiausias stabilumo ir reformų šiose šalyse katalizatorius. tai neabejotinai reali perspektyva , tačiau ne automatiškai įgyjama teisė .
( de ) norėčiau grįžti prie vieno konkretaus klausimo. mes praeityje ne kartą nurodėme , kad nors europai reikalingi kvalifikuoti darbuotojai , kita vertus , mūsų reikalavimai visuomet buvo labai ribojantys .
norėčiau pasveikinti pranešėją vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komitete sulaukus visapusiško palaikymo ir norėčiau jai padėkoti už derybas su taryba dėl nuoseklios pozicijos .
dėkoju jums. dabar su dideliu susidomėjimu pasiklausysiu šioje diskusijoje dalyvaujančių pranešėjų .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokola )
iš tikrųjų tikiuosi , kad šiuo klausimu bus rastas greitas sprendimas , ir apgailestauju dėl aštuonių iki šiol prarastų gyvybių .
aš galvoju , kad šiuo metu ir šiame amžiuje , kai visuomengana aiškiai vis labiau domisi gyvūnu gerove ūkiuose , skerdyklose ir vežant , svarbu tai , kad valstybės narės gerbtų šias pažiūras .
aš jau keletą kartų minėjau , kad negalima koneveikti briuselio ar strasbūro nuo pirmadienio iki šeštadienio ir tikėtis , kad žmonės ateis už europą sekmadienį .
be to , norėčiau jums priminti pasaulio prekybos organizacijos visuotinį darbo vietų paktą , kuriame siūlomos atitinkamos strateginių galimybių grupės siekiant mums sudaryti sąlygas išbristi iš krizės .
baigdamas noriu dar kartą padėkoti ponui staes už jo puikų darbą , rengiant šį pasiūlymą , kuris yra labai sudėtingas , bet tuo pat metu nepaprastai svarbus aplinkai ir žmonių sveikatai .
komisijos narė . - pone pirmininke , komisija žino apie dabartinę padėtį žuvininkystės sektoriuje. degalų kainos yra viena , bet ne vienintelmums kylančių problemų priežastis .
daugelis tų , kurie rodpolitinį pasipriešinimą minimaliam naujų finansinių priemonių skaidrumui , reguliavimui ir priežiūrai , dabar laiko liežuvį už dantų ir keičia melodiją .
tikėkimės , kad madrido konferencijoje bus pasiekti mūsų lūkesčius pateisinsiantys rezultatai .
pranešimas dėl europos ligų prevencijos ir kontrolės centro 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0239 / 2010 - ;
11. europos daugiamečių kultūrų statistika (
pirmiausia , bus vadovaujamasi į ateitį orientuotu požiūriu į strategijos " europa 2020 " jūrų aspektą ir skatinama užtikrinti tvarų jūrų sektorių ir pakrantės regionų augimą .
mus labai domina jų ryšių su europos inovacijų asociacijomis es inovacijų sistemoje skatinimas ir analizavimas. tai dar vienas klausimas , kurio taryba neturėtų ignoruoti .
derybų dėl energetikos sektoriaus pradžia taptų esminiu įnašu siekiant šio tikslo .
raštu . - ( hu ) džiaugiuosi bendromis europos pastangomis spręsti krizę ir iniciatyvomis , kuriomis siekiama apsaugoti ir kurti naujas darbo vietas europoje .
tarybos atstovės norėčiau paklausti , kokios baudžiamosios priemonės ir sankcijos bus taikomos rusijos pareigūnams , kurie tiesiogiai atsakingi už piktnaudžiavimą žmogaus teisėmis ir teisinės valstybės principo iškraipymą .
gerai. visi vadovausimės tuo , kas rodoma ekrane. gal aš per greitai skaitau numerius. pasistengsiu skaityti lėčiau. ačiū .
manau , kad šiuo metu galiojančių dvišalių susitarimų pakeitimai dėl paskyrimų , aviacinių degalų apmokestinimo ir kainodaros straipsnių - tinkami. tikiuosi , kad abipusis pasitikėjimas kitos šalies sistemomis padės įgyvendinti šį susitarimą .
po žemės drebėjimo es pažadėjo skirti daugiau kaip 320 mln. eurų humanitarinės pagalbos , kurios pastaraisiais 2010 m. suteik130 mln. eurų .
taip pat turime reikalauti toliau tirti rinkimų proceso pažeidimus ir dar kartą pabrėžti , kad teissurengti taikingą protestą yra neatimama kiekvienos šalies piliečių teisė .
ponia pirmininke , komisijos nare , prekyba žmonėmis yra žiauri tikroves .
dėkoju ministrui už atsakymą , bet man įdomu , ar šiuo atveju nėra prieštaravimo tarp institucijų tikslų .
noriu akcentuoti , kad niekas negali pateisinti genocido , netgi siekis iškovoti savo pačių tautos laisvę ir nepriklausomybę .
skelbiu 2010-2011 m. europos parlamento sesiją atidėta .
šiame pranešime pabrėžiama tvaraus biodegalų naudojimo transporto sektoriuje svarba , siekiant sumažinti priklausomumą nuo naftos ir sumažinti šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimą ir taip sušvelninti poveikį aplinkai .
( ro ) kompromisinis trečiojo jūrų paketo tekstas leidžia geriau apsaugoti keleivius , taip pat užtikrinti aplinkos apsaugą ir sustiprinti kontrolės sistemas .
tačiau komisija pripažįsta gerbiamosios parlamento narės iškelto klausimo svarbą ir palaiko valstybes nares , įgyvendinančias savo reformas pagal atvirą koordinavimo metodą .
pabaigoje pacituosiu ką tik pasirodžiusio filmo , susijusio su šio vakaro tema , pavadinimą : " rytoj mūsų vaikai apkaltins mus " ( demain nos enfants nous accuserons ) .
aš nevisiškai supratau klausimo prielaidą , kadangi gd prekybos tinklavietėje bus galima rasti nariui reikalingą informaciją apie bylas , kurios buvo inicijuotos ir tiriamos , kurioms buvo pateikti pasiūlymai įprasta tvarka .
neketinu kalbėti apie ketvirtą problemą - solidarumą. jean-louis borloo atsakė , o pirmininkaujančios prancūzijos pasiektas sprendimas buvo labai išmintingas .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , leiskite baigti šios dienos diskusijas srebrenicos tema .
tačiau mes manome , kad septintoji bendroji programa bei jos prioritetai ir apribojimai , turėtų likti galioti .
mano nuomone , kovos su diskriminacija politika , kaip vienas iš pagrindinių es principų , turi atlikti labai aiškią užduotį šioje srityje .
tai taikoma ir inovacijoms. visi manome , kad turime imtis daugiau veiksmų inovacijų klausimu ; inovacijų sąjunga yra gera investicija į ateitį .
tarybai pirmininkaujanti valstybnaratidžiai atsižvelgį pagrįstas abejones , kurias pabrėžn. rinaldi , dėl veiksmingo gsp įgyvendinimo. taryba ketina apsvarstyti tą ir daugybę kitų klausimų , remdamasi būsimu komisijos pasiūlymu dėl naujo gsp .
dėl antro klausimo , dėl supaprastintos procedūros nėra rengiamos jokios diskusijos , jokie paaiškinimai dėl balsavimo , tačiau galite tai padaryti raštu , ponia n. sinclaire , todėl pasinaudokite , prašau , šia galimybe .
balsavau už e. estrelos pranešimą dėl sveikatos skirtumų mažinimo es .
todėl patvirtinus 3 pakeitimą ši rezoliucija taptų šališka ir būtų labai pakenkta likusiam rezoliucijos tekstui. tai , deja , reiškia , kad rezoliucijos remti negaliu .
galų gale turime prisiminti , jog paprasti zimbabviečiai yra beviltiškoje padėtyje ir jiems išgyventi dabar reikia pagrindinės pagalbos .
todėl nekantriai laukiu pirmininko hanso-gerto pötteringo pasiūlymo vasario mėn . , kaip šiuose rūmuose , pačiame europos parlamente , galima būtų sumažinti anglies dioksido pėdsakus .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
2. juodkalnijos europinės integracijos procesas (
11. farmakologiškai aktyvių medžiagų leistinų liekanų kiekių nustatymas gyvūninės kilmės maisto produktuose (
diskusijų pabaigoje sulaukiau vieno pasiūlymo dėl rezoliucijos .
e. kirilovo pranešimas regioninės plėtros komiteto vardu dėl sanglaudos politikos : investicijų į tikrąją ekonomiką .
thomaso manno pranešimo užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos rekomendacijos dėl europos profesinio mokymo kreditų sistemos ( ecvet ) sukūrimo - c6-0162 / 2008 - .
galbūt jūs nežinote , aš atstovauju londono rinkiminei apygardai. londonui , kuris yra didžiulis pasaulio miestas , puikiausios pasaulyje šalies sostinė .
tam tikrų žuvininkystės produktų importo į kanarų salas autonominės bendrijos tarifinės kvotos ( diskusijos )
politinių vadovų ir plačiosios visuomenės reakcija į miroslavo lajčáko vizitą buvo teigiama ir teikianti vilčių. dabar toks laikotarpis , per kurį krizę galima ir reikėtų paversti galimybe .
kadangi mano laikas baigėsi , paprašysiu dviejų minučių vėliau , po diskusijos , kad pateikčiau išsamesnę informaciją .
( de ) pone komisijos pirmininke , suformavus jūsų komisiją , paprašėme dviejų komisijos narių , atsakingų už išorės santykius ir energiją , imtis kuo aktyvesnio vaidmens šioje srityje .
europos iniciatyva dėl alzheimerio ligos ir kitų demencijos atmainų - astmos inhaliatoriai ( diskusijos )
visa tai patvirtina mūsų demokratijos reikalavimą dviem frontais : siekiant svarbių pliuralistinių diskusijų kiekvieno šalyje dėl sutarčių esmės ir dėl ratifikavimo referendumo būdu .
21. bulgarijos ir rumunijos prisijungimas prie 1997 m. gegužės 26 d. konvencijos dėl kovos su korupcija , susijusia su europos bendrijų pareigūnais ar es valstybių narių pareigūnais ( balsavimas )
paprašiau žodžio norėdamas paremti klausimo autorių nuomonę dėl būtinybės teikti paramą besivystančioms šalims užkertant kelią h1n1 gripo pandemijai ir su ja kovojant .
lisabonos sutartis , kuri 96 procentais atitinka konstitucijos projektą , buvo atmesta per airijos referendumą. prieš tai konstitucijos projektas buvo atmestas prancūzijos ir nyderlandų referendumuose .
remiantis visais balsais kompiuteriu kaip dauguma balsų buvo pateiktas skaičius 168 .
1. elektros energijos vidaus rinka (
kodėl , pone komisijos nary , komisija dėl atominės jėgainės statybos mochove rodo tokį politinį atsargumą ? ar komisija turi rimtų abejonių dėl jos saugumo ?
žala , kurią patyrtūkstančiai aukų dėl eksperimentinių politikų siekiant liberalizuoti narkotikus visiškai aiškiai tai įrodo .
ar komisija nemano , kad reikėtų pasiūlyti visapusišką teisinę priemonę , pagal kurią būtų nustatomi priežiūros standartai , skirti privatiems pensijų fondams reguliuoti ?
- prieš balsavimą dėl 161 dalies
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , dėkoju m. martens , ypač už tai , kaip mes dirbome komitete , už jos dėmesingumą ir išaiškėjusius nukrypimus , kurie niokoja skurdžias ir neišsivysčiusias afrikos šalis .
12. europos atominės energijos bendrijos branduolinių mokslinių tyrimų ir mokymo veiklos bendroji programa ( tiesioginiai veiksmai ) (
mes manome , kad jūrų politika , pagrįsta bendradarbiavimu tarp valstybių narių , taip pridedant vertės ir skatinant kiekvienos šalies nustatomą su jūra susijusią politiką bei priemones , galėtų turėti teigiamą poveikį .
gerb. pirmininke , tarybos pirmininke , pastaraisiais metais dėl jūsų politikos - rinkos fundamentalizmo - pavojingai išaugo nelygybir sugriauta socialinės gerovvalstybė .
diskusijos dėl žurnalisto ernesto vardanyano suėmimo padnestrėje keičiamos diskusijomis dėl padėties tailande. tai skubūs klausimai , kuriais diskutuojama ketvirtadienį po pietų .
( ro ) manau , kad norint užtikrinti lygias vyrų ir moterų galimybes , reikia veiksmingos karjeros planavimo sistemos , vadinasi , reikia pakankamai vaikų priežiūros įstaigų , pvz . , vaikų lopšelių ir darželių .
nacionalinir es valdžia apsiriboja skambiomis deklaracijomis ir nesiima jokių konkrečių priemonių .
kaip jūs minėjote , komisija įsipareigojo užtikrinti , kad perėjimas prie sepa priemonių nesukurtų brangesnės mokėjimų sistemos europos sąjungos piliečiams .
baigdamas norėčiau visiems jums padėkoti. pirmininkaujančiai valstybei reikėjo europos parlamento pagalbos įveikiant iškilusius iššūkius. dėkoju , kad šią pagalbą suteikėte .
raštu . - balsavau už šį pranešimą. atlikus šio teisės akto pakeitimus , turėtų būti lengviau siekti bžp perkelti į regionų lygmenį , kam pritariu .
vienos minutės pasisakymai svarbiais politiniais klausimais
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šiandien ypač matomas viduržemio jūros regiono artimumas , kaip atkreipdėmesį n. rinaldi kalbėdamas apie pagrindinį - imigracijos reiškinį .
( verts / ale frakcija paprašperkelti 1-2 pakeitimų tekstą )
( ro ) pone pirmininke , energetikos klausimas - vienas didžiausių prioritetų , kurio atidėlioti negalima. svarbu , kad būsimas 2011-2020 m. veiksmų planas esmingai padėtų stiprinti europos sąjungos bendrąją politiką .
es strategija dėl romų įtraukties ( diskusijos )
pone pirmininke , kai viena po kitos gamyklos naikinamos ir perkeliamos į rytus , didėjančiam mūsų rinkėjų skaičiui globalizacija reiškia niokojimą .
mano nuomone , būtina įvertinti gazos ruožo gyventojų reikmes , kad remiantis šiais duomenimis galėtų būti parengti atkūrimo planai .
man asmeniškai svarbiausias dalykas būtų mūsų energijos tiekimo šaltinių įvairinimas , kaip daug platesnės sistemos dalis. taip pat norėčiau padėkoti pranešėjui t. ungureanu už šį labai įdomų ir reikalingą pranešimą .
( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , kodėl dabar ? kodėl j. m. barroso ? yra du klausimai , į kuriuos mums reikia gauti atsakymus .
aš pritariu komisijos nario šį vakarą išsakytiems komentarams ir visiškai neabejoju , kad jis parengs tinkamą atsaką situacijai , kurioje mes dabar atsidūrėme .
palankiai vertinu r. oomen-ruijten pranešimą , kuriuo siekiama suteikti naują paskatą nacionaliniu arba europos sąjungos lygmeniu , padedant sukurti patikimas pensijų sistemas , kurios būtų adekvačios ateityje , tvarios ir saugios .
norėčiau nuo pat pradžių pareikšti , kad sutinku su teigiamu daugelio naujosios sutarties veiksnių vertinimu. faktas tas , kad europa tam tikrą laiką patyrir vidinių , ir išorinių sunkumų tarptautinėje bendruomenėje .
padarinius patirs mūsų tėvynainiai. jiems teks kentėti dėl šioje salėje priimtų sprendimų. jiems teks taikstytis su vos ne vos valdoma neteisėta imigracija , neteisėtumu ir susijusiu nelegaliu darbu .
tačiau žmonių , kurie laikosi šių sveikos mitybos įpročių , skaičius mažėja .
kadangi parlamentas dar kartą praleido galimybę parodyti europos piliečiams savo aiškų įsipareigojimą taupyti , atsakingai elgtis su mokesčių mokėtojų pinigais ir atsisakyti privilegijų , balsavau prieš pranešimą .
kinijos autoritarizmas ir hanų dominavimas neturėtų būti pasiteisinimas uigūrų teroristams skleisti baimę ir jėgą , nes daugelis pastarųjų smurto protrūkių aukų buvo kinai hanai .
verts / ale frakcijos vardu . - pone pirmininke , po vakarykščių diskusijų norėčiau pasiūlyti žodį " bendradarbiauti " pakeisti žodžiu " konsultuotis " .
atskira problema - struktūrinių fondų valdymas. daugiau kaip pusveikiančių programų dar nepatvirtintos. svarbu jas patvirtinti nedelsiant .
taip , mums reikia bendros europos imigracijos politikos , tačiau joje turi būti aptartos piliečių ir imigrantų teisės ir įpareigojimai. migracijos politiką turi papildyti priimamos tautybės integracijos politika. ačiū jums .
priimsiu vieną pareiškimą iš n. farage , šios frakcijos lyderio .
pritariu idėjai sumažinti intervencijai reikalingų atleidimų iš darbo skaičių ( iki 500 ) .
autorius . - ponia pirmininke , turiu du žodinius pakeitimus. pirmasis - dėl b konstatuojamosios dalies , antrasis - dėl 4 punkto .
mokslo tikslais naudojamų gyvūnų apsauga ( diskusijos )
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
toliau darbotvarkėje komisijos pareiškimas dėl laivo " new flame " avarijos ir taršos alchesiraso įlankoje .
kaip ji vertina ligšiolinį šio reglamento įgyvendinimą ? kurios valstybės narės galėtų pateikti geriausios patirties pavyzdžių ?
vis dėlto aišku , kad reikia pakartotinai apsvarstyti giluminės žvejybos reglamente apibrėžtas taisykles. mūsų komunikate pateikta jo trūkumų ir problemų keliančių klausimų analizė .
dar kartą kartu su ekspertais , dirbančiais su religine laisve , pvz . , " christian solidarity worldwide " , sakau , kad ši rezoliucija tiesiog didina pavojų tiems , kuriuos norime apsaugoti .
susirūpinimui dėl didėjančios rinkos koncentracijos maisto produktų mažmeninės prekybos sektoriuje , dėl kurios pradėjo plėstis monopolijos , taip pat teiginiui , kad būtini alternatyvūs sprendimai derybose su mažmenininkais , palankūs smulkiems ūkininkams .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
komisijos narys . - ( es ) gerb. pirmininke , gerb. medina ortega , jūs klausėte manęs apie infliacijos tendencijas euro zonoje ir jos poveikį kalbant apie tai , kaip į ją reagavo euro zona .
raštu . - ( ro ) europos procesas turi tęstis .
10. augalų apsaugos produktų pateikimas į rinką ( balsavimas )
priimdamas 2008 m. birželio mėn. rezoliuciją , parlamentas jau išreišktvirtą pasipriešinimą leidimui prekiauti " chloruota paukštiena " europos rinkoje ir tuo atžvilgiu juo vadovavosi žemės ūkio ministrai praeito gruodžio mėn. taryboje .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį ) .
7. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų skyrimas ( šiaurės olandija ir pietų olandija , 58 skyrius , nyderlandai ) (
taigi džiaugiuosi , kad parlamentas taip domisi šiuo klausimu - beje , domėjosi nuo pat pradžių - o tai matome iš parlamento pateiktos rezoliucijos .
pasiūlyme taip pat numatoma galimybgauti informaciją apie remontą tiek euro 5 , tiek euro 6 eilutėse .
gerb. pirmininke , naujausiame tarptautinės atominės energetikos agentūros pranešime daroma išvada , kad iranas pasigamino pakankamą kiekį silpnai prisodrinto urano atominei bombai pagaminti .
norėčiau paprašyti šio parlamento narius tylos minute prisiminti tuos , kurie kovoja , kad visame pasaulyje įtvirtintų mūsų taikos ir laisvės idealus .
žinoma , politinės krizės išsprendimas taip pat paveiktų šalies ekonominę padėtį. dėdamos šias pastangas taryba ir europos sąjunga ir toliau įsipareigoja palaikyti libaną .
ar neturėtume rimtai pagalvoti apie europos vaistų agentūros vaidmenį ir veiksmingumą , jeigu jos išvados nėra privalomos valstybėms narėms ?
elektros energijos vidaus rinka - prieigos prie tarpvalstybinių elektros energijos mainų tinklo sąlygos - energetikos reguliavimo institucijų bendradarbiavimo agentūra - europos energijos vartotojų teisių chartijos link ( diskusijos )
( ro ) 2009 m. rugsėjo mėn. pitsburge g20 valstybių lyderiai nustatė , kad ekonomikos atkūrimo planuose pagrindinis prioritetas turi būti esamų darbo vietų išsaugojimas ir naujų darbo vietų kūrimas .
europos vadovų taryba įvertino ir kitas pasirengimo sutarčiai priemones. ji susitardėl europos išorės veiksmų tarnybos gairių ir paragino būsimąjį vyriausiąjį įgaliotinį pateikti pasiūlymą dėl šios tarnybos struktūros ir veiklos .
kitas klausimas yra klausimų valanda ( b6-0484 / 2008 ) . komisijai pateikti šie klausimai .
noriu padėkoti pranešėjui r. böge ' ei už pritarimą taikinimo rezultatams. tai rodo , kad bandydami pasiekti savo tikslą sugebėjome geriausiai išnaudoti priemones , numatytas pagal dabartinį tarpinstitucinį susitarimą .
galiu jus patikinti , kad pranešiu komisijos nariui s. kallasui šiandien čia vykusių diskusijų rezultatus ir žinau , kad jis , atsižvelgdamas į juos , išnagrinės šį klausimą ir skatins jį spręsti .
dėl šių priežasčių mes balsuojame prieš šį pranešimą .
2. politinių oponentų sulaikymas baltarusijoje ( balsavimas )
trečia , pranešime raginama vyriausybes užtikrinti piliečių teisę turėti prieigą prie interneto neturtingiausiems piliečiams , gyvenantiems atokiausiuose regionuose ;
pasaulinės finansų ir ekonomikos krizės poveikis besivystančioms šalims ir vystomajam bendradarbiavimui ( trumpas pristatymas )
turint omenyje mus , aš būsiu labai patenkintas , jei valstybės narės laikysis pažadų , kuriuos padar2005 m. patikinu jus , kad kartu turėsime labai smarkiai kovoti , kad priverstume valstybes nares taip elgtis .
( pranešėjas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
komisijos pirmininkas . - gerb. pirmininke , didžiojo dvidešimtuko susitikimas londone yra labai svarbus įvykis ieškant visuotinio sprendimo pasaulinei krizei. esu įsitikinęs , kad , vadovaujant ministrui pirmininkui g. brownui , jis bus sėkmingas .
galima būtų teigti , kad taip , kaip kai kurios valstybės narės sprendžia sudėtingą situaciją , priklauso nuo jų decentralizacijos laipsnio , kuriuo remiantis reikalaujama , kad jos nustatytų strategiją teritorinio bendradarbiavimo srityje .
paskutiniais duomenimis , 2007 m . 561 000 iš apyvartos buvo išimta padirbtų euro banknotų ir 211 100 padirbtų monetų .
raštu . - balsavau už šį pranešimą , nes šios pastangos labai svarbios siekiant dar kartą patvirtinti europos solidarumą jam susidūrus su nemažu išmėginimu .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
todėl mes pritariame prezidento b. obamos ir kitų tarptautinės bendruomenės lyderių raginimui nepatvirtinti šio įstatymo projekto ir atlikti visų kriminalizuojančių homoseksualumą ugandos įstatymų peržiūrą .
( de ) gerb. pirmininke , es ir rusijos aukščiausio lygio susitikimo vieta pasirinkta neatsitiktinai. chanty mansijskas yra rusijos naftos gavybos centras .
verts / ale frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , nuolatinis vėlavimas ir jūsų atsakymas , gerb. komisijos nare , nepriimtini. laikas bėga .
paskutinis , bet ne mažiau svarbus faktas yra tas , kad didesnlabai išsilavinusių asmenų teisėta imigracija ves prie tolesnio protų nutekėjimo iš besivystančių šalių su visais iš to kylančiais padariniais .
pakeitimas 10 prieštarauja faktui , kad busp yra bendrijos acquis , taikomo es ir valstybėms narėms , dalis ir trečiosioms šalims negali būti suteikta veiksmų laisvdalyvauti planavimo ir sprendimo priėmimo procedūrose .
palaikiau j. hennis-plaschaert pranešimą dėl kitų europos sąjungos sienų valdymo etapų .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl automobilių sektoriaus krizių .
tačiau taip pat pastebiu , kad turi būti padaryta pažanga stiprinant stebėseną ir kontrolės sistemą , nes vis dar yra žymus klaidų , darančių poveikį tam tikriems sandoriams , lygis .
apgailestauju , kad grupės pasiūlymai galiausiai buvo atmesti .
raštu . - šiuo balsavimu suteikiamas patvirtinimas europos operatyvaus bendradarbiavimo prie europos sąjungos valstybių narių išorės sienų valdymo agentūros vykdomajam direktoriui , kad agentūros 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
ponia pirmininke , parlamentas jau kelis kartus parodė , kad palaiko reglamento tikslus .
todėl aš sveikinu parlamento iniciatyvą aptarti padėtį gazoje ir džiaugiuosi rezoliucijoje įtvirtintu raginimu izraeliui vykdyti savo įsipareigojimus ir užtikrinti humanitarinės pagalbos srautą į gazą .
komisijos narė . - pone pirmininke , buvo iškelti du klausimai , nelabai susiję su šiuo reikalu , bet aš vis dėlto norėčiau pasinaudoti proga ir pakalbėti apie juos abu .
22. trišalis susitikimas dėl 2012 m. biudžeto projekto (
būtina toliau aktyviai veikti steigiant jūrų parkus kaip pabrėžta grenelle aplinkos forume. šiame pranešime numatyta įsteigti saugomas zonas , tačiau galima laikytis dar labiau ribojančio požiūrio .
teigiamai vertinu , kad diskusijos europos parlamente tapo našesnės , tačiau norėčiau primygtinai paprašyti neišbraukti jau nustatytų teisių .
budėjimo laiko priskyrimas darbo laikui taip pat taikomas slaugos darbuotojų , gaisrininkų ir kitų sektorių darbuotojų , dirbančių budėjimo laiką ir visų europos sąjungos piliečių , sveikatai ir saugai .
13. trips susitarimas ir galimybįsigyti vaistų ( balsavimas )
tikiuosi , kad šie pasiūlymai pakankamai motyvuos europos komisiją ir ši pateiks teisėkūros pasiūlymus , kurių tikslas pasiekti apčiuopiamus rezultatus šioje srityje .
gerb. pirmininke , europos institucijų pirmininkai , pone j. buzekai , mano frakcija visiškai pritaria jūsiškei parlamento programai ir parlamento veiklai per kitus penkerius metus .
raštu . - nepaisant to , kad besivystančios šalys , žinoma , nesukėlkrizių , jos neabejotinai daugiausia ir labiausiai neproporcingai nukentėjo nuo jų. todėl aš balsavau už šią rezoliuciją .
gerb. pirmininke , aš prašau , kad 45 taisyklės 2 dalis būtų peržiūrėta , nes jos daromas poveikis yra absurdiškas ; taip pat ji kliudo šiame parlamente esančių frakcijų politiniams santykiams .
primygtinai reikalaujama , kad šie fondai būtų veiksmingai naudojami , siekiant skatinti realią konvergenciją , tokiu būdu atsisakant nuolatinio jų derinimo su " lisabonos strategijos " tikslais ;
iš esmės , turime būti tikri , kad asmenys eib banke ir komisijoje , kuriems pavesta valdyti šiuos finansinius produktus ir priimti tokius plačios apimties sprendimus , turi tinkamų žinių šioje srityje .
norėčiau pabrėžti , kad šia direktyva dar kartą pabrėžiama bet kurios šalies teispasirinkti savo energijos šaltinį , net jei ji nori branduolinės energijos , taupančios anglies dioksidą ir naudingos aplinkai .
raštu . - balsavau už šią ataskaitą , nes pritariu islandijos narystei es .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
mes esame tvirtai pasiryžę užtikrinti , kad šis projektas truktų ilgiau nei įstatymų leidžiamųjų institucijų ar valdžios institucijų įgaliojimų laikotarpiai .
jei nenorime suteikti tuščios vilties milijonams žmonių , kurie vis dar negali naudotis labiausiai būtinais medikamentais , reikia daug daugiau nei mechanizmų , dėl kurių praktiškumo vis dar kyla abejonių .
šiandien balsavau už mano kolegos parlamento nario pono adamou parengtą pranešimą .
kreditų tarpininkai , pvz . , hipotekos brokeriai , yra didelpramonė , turinti daug pažeidžiamų vartotojų , taigi komisijos atliekamas jų tyrimas bus labai įdomus. tikimasi šio tyrimo rezultatus turėti 2008 m. spalio mėn .
kita vertus , ispanijos vyriausybės vykdoma užsienio politika gali tapti puikiu pavyzdžiu , nes vedant konstruktyvų ir griežtą dialogą išlaisvinta nemažai sąžinės kalinių .
vienas pavyzdys - socialinis aspektas. pagrindinės problemos europoje - tai spartėjantis gyventojų senėjimas ir aukštos kvalifikacijos darbuotojų trūkumas .
europos sąjungos piliečių ir darbuotojų atžvilgiu neteisinga , jei pagrindiniai sprendimų priėmėjai , net ir komisija , iš kurios a. steiner tikriausiai gauna informaciją , nežino tikrosios padėties .
ponia pirmininke , ponia c. ashton , pirmiausia norėčiau pasveikinti j. i. salafrancą sánchezą-neyrą su labai sėkmingu pranešimu .
todėl , atsižvelgdama į tai , pritariu siūlomiems pakeitimams , kurie aiškiai atitinka pokyčius mūsų nuolat augančioje europoje .
mums ir patiems yra pasitaikę atvejų , kai , pvz . , norėjome ką nors pakviesti dalyvauti diskusijose briuselyje .
visi esame tapę savo piliečių , kuriuos palietnelaimė , nevilties liudytojais ir suprantame , kaip jiems svarbu tada žinoti , kad europos sąjungos padės .
tikiuosi , kad lisabonos aukščiausio lygio susitikime taip pat bus aiškiai atsakyta į mūsų šiandien išreikštus klausimus .
visi gerai prisimename 1999 ir 2002 m. laivams " erika " ir " prestige " atsitikusias avarijas , atnešusias tragiškų padarinių aplinkai , žmonėms ir ekonomikai .
dėkoju komisijos narei už atsakymą ir kito klausimo palengvinimą .
raštu . - ( ro ) europos sąjungos išorinės sienos , tiek jūros , tiek sausumos , saugo visas valstybes nares nuo galimų grėsmių , kurias kelia nelegali imigracija , kontrabanda ir organizuoti nusikaltėliai .
man šiek tiek neramu , kad galėjo bti kalbama apie " pirkimą ” , nors tuo atveju turėtų būti žodis beschaffung , todėl panaudojau žodį
2006 metais europos sąjungoje paramą maistu gavo 13 milijonų gyventojų. prognozuojama , kad artimiausiais metais 16 procentų arba 80 milijonų es gyventojų gyvens žemiau skurdo ribos .
vis dėlto , ponios ir ponai , būtent krizkalta dėl šių abejonių. jūsų pareiga , komisijos nary - pasakyti europos piliečiams , kad europa grįžo ir kad jos vaidmuo - juos apsaugoti .
( ro ) į 2008 m. komisijos darbo programą , be kitų strateginių iniciatyvų , įtrauktas ekologiško transporto plėtros teisės aktų paketas .
trečia , turime baigti kurti vidaus rinką tose srityse , kur ji dar nėra sukurta - daug tikiuosi iš m. monti pranešimo - ir paslaugų srityje .
15. būsimoji europos tarptautininvesticijų politika (
antra , tiriame visus nelaimių tipus : gamtines ir žmogaus sukeltas , vykstančias es ir už jos ribų .
visomis pastangomis turėtume užtikrinti , kad es taip pat nepalaikytų visiškai klaidingos jav karo skatinimo jemene strategijos .
renate weber iškėlnelygybės klausimą. manau , kad lulos da silvos vyriausybžengsvarbius žingsnius šia kryptimi. lieka vis dar daug nuveikti , bet manau , kad dirva parengta .
turime rasti sprendimų tam , kad ūkininkai turėtų pakankamai paskatų gaminti maistą , be to , kad tik nenaudojami maisto gamybai plotai būtų naudojami biokuro gamybai .
reikėtų pabrėžti , kad šis europos parlamento pranešimas yra svarbus indėlis į efektyvaus energijos vartojimo veiksmų plano peržiūrą , kurią atlieka europos komisija .
kompensacijos klausimas ir kolektyviniai bei klasės veiksmai ; pritariu d. wallis šiuo klausimu išdėstytoms mintims ir priimu jos žinias bei išmintį teisės klausimais .
todėl tikiuosi , kad valstybių narių transporto ministrai eis europos parlamento parodytu keliu veiksmingesnio krovinių vežimo europos geležinkeliais tinklo link .
norėčiau pakalbėti apie tris veiksnius , kurie , mano nuomone , yra labai svarbūs , siekiant tvirto įmonių tinklo .
antra , kainos : tai , remiantis komisijos tyrimu , savo ruožtu turėtų reikšti , kad lėktuvų bilietų kainos , kurios buvo dirbtinai padidintos dėl dabartinės sistemos , galėtų sumažėti iki 10 proc .
kalbant apie libiją , reikia pasakyti , kad po sudėtingo santykių su tarptautine bendruomene požiūriu laikotarpio ši šalis ėmėsi žingsnių politinių ir ekonominių santykių su savo užsienio partnerėmis normalizavimo linkme .
- ( sk ) ponia pirmininke , aptariame 2012 m. biudžeto prioritetus taip pat galvodami apie ateitį ir , mano nuomone , dėl to turėtume ieškoti galimybių ateityje sutaupyti .
be šios regioninės programos , tinkamas būdas spręsti šiuos svarbius klausimus yra dvišalis europos sąjungos dialogas , įskaitant lyčių lygybės klausimus sprendžiančių pakomitečių veiklą .
12. es strategija trečiajame orhuso konvencijos šalių susitikime ( balsavimas )
" ragina forumuose išnagrinėti galimybę parengti tarptautinę konvenciją . "
veiksminga ir bendra žemės ūkio politika po 2013 m. europai bus vis dar reikalinga. būtent todėl žemės ūkiui skirta es biudžeto dalis turėtų būti išlaikyta dabartinio jo dydžio .
be to , tuo pačiu tikslu , būtent siekdami sudaryti biudžetą , kuris tikrai pajėgtų tenkinti piliečių poreikius , parengėme konkrečius mokėjimų pakeitimus , kad išlaisvintume maksimalią galimą lėšų sumą , turinčią tiesioginį poveikį .
alde frakcijos vardu.- ( nl ) ponepirmininke , ponios ir ponai , apgailestaudama turiu pasakyti , kad esu nusivylusi jūsų kaip pasaulinio parnerio teisės aktų leidybos ir darbo programa , liečiančia europą .
taip pat manau , kad valstybėse narėse darbuotojams mokamas darbo užmokestis ( minimalus atlyginimas ) turi būti nustatomas teisingai , dirbantiems žmonėms garantuojant pakankamas pajamas , kad jiems netektų kęsti skurdo .
886 pakeitimu siekiama pagirtino tikslo - investuoti į sportą. tačiau sportas nepriklauso es veiklos sričiai , todėl balsavau prieš šį pakeitimą .
( la seduta è tolta alle 00.25 )
europos greitojo įspėjimo sistemos sukūrimo kovojant su vaikų pornografija ir seksualiniu persekiojimu ( sare ) ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokola )
jaunimo galimybių patekti į darbo rinką skatinimas , stažuotojo ir praktikanto statuso stiprinimas ( trumpas pristatymas )
p. berès pranešimas dėl finansų , ekonomikos ir socialinės krizės : rekomendacijos dėl priemonių ir iniciatyvų , kurių reikia imtis ( laikotarpio vidurio ataskaita , ir
pirma , pabrėžta , kad pagrindiniai rekomenduojamų priemonių tikslai - išnaikinti skurdą ir pagerinti gyvenimo sąlygas .
todėl manau , kad šios direktyvos turi būti kuo greičiau priimtos ir taikomos visoje europos sąjungoje .
16. vienodas požiūris į asmenis , nepaisant jų religijos ar įsitikinimų , negalios , amžiaus arba seksualinės orientacijos (
pone b. posseltai , tai , tiesą sakant , nebuvo ch. tannocko klausimas .
ponia komisijos nare , savęs klausiu , kodėl gi europa tylėjo apie šį demokratinį pabudimą tada , kai šiuo klausimu tik jungtinės valstijos pasiūltvirtas gaires .
gausybpabėgėlių , kurie tragiškai praranda gyvybę , stengdamiesi pasiekti europos sąjungą , gali paversti viduržemio jūrą didžiulėmis atviromis kapinėmis ; privalome surasti sprendimą ir sustabdyti šias tragedijas .
pietų europiečiai turi pageidauti kalbėti ir įsitraukti į procesą. jeigu jų čia nėra , negaliu jų pakviesti .
žinoma , jūrų politikai taip pat priskiriama žuvininkystir akvakultūra. žuvys - ne tik maisto šaltinis. be to , akvakultūra yra sparčiausiai auganti žemės ūkio ir žuvininkystės sritis. svarbu , kad tai žinotume .
( de ) pone pirmininke , šiandien europos parlamentas patvirtino 2008 m. komisijos biudžeto įvykdymą , ir tai - geras dalykas. pažeidimų išmokant es lėšas lygis tais metais kaip niekada aukštas .
esu įsitikinęs , kad ateinančiuose europos parlamento rinkimuose lenkijos elektoratas savo balsavimu parodys , kad jis nepritaria tokiam europos solidarumui .
taip pat turėčiau pasakyti , kad komitetas palaiko konstruktyvius santykius su europos ombudsmenu , kurie pagrįsti nuolatiniu dialogu ir abipuse pagarba vienas kito kompetencijoms ir prerogatyvoms bei dviem pateiktais pranešimais .
tai būtų didžiulis praradimas visai tarptautinei bendruomenei , jei rusija nuspręstų investuoti gaunamas lėšas į tuščias pastangas atkurti dvipolį pasaulį , užuot prisijungusi prie naujo , daugiapolio , globalaus pasaulio formavimo .
dėl dažnų karščio bangų , potvynių ir gaisrų nedirbamojoje žemėje gali atsirasti kitų ligų , gali susidaryti netinkamos higienos sąlygos ir mirti žmonės .
be to , turime sustiprinti priemones siekdami paremti gyvulių ūkius nepalankiose ūkininkauti vietovėse , įskaitant liuksemburgą .
( fr ) ponia pirmininke , komisijos nary , remiame derybas dėl šio laisvosios prekybos susitarimo su indija , kuris turi būti išsamus , bet dėl kurio vis dėlto kyla tam tikrų klausimų .
2. supaprastinta asmenų kontrolės prie išorinių sienų tvarka ( balsavimas )
komisijos narė . - gerb. pirmininke , man tikrai malonu šiandien prisijungti prie jūsų diskusijos apie komisijos peržiūrą ir nuomonės dėl g. pitella pranešimo .
kokia būtų žmonijos ateitis , jeigu visa visuomentaip palaikytų tokias motinas , kaip mes palaikome surogatines gyvūnų pateles ?
nežinau , ar šis įstatymas buvo priimtas vadovaujantis gerais ketinimais .
2. taigi būtų galima išvengti valstybių narių , sudariusių dvišalius susitarimus su trečiosiomis šalimis , pažeidžiamumo .
aš labai gerbiu komisarą frattini , tačiau es tikrai negali girtis nacionalinių policijos ir saugumo tarnybų veikla. būtų naudinga atlikti europos sąjungos taip vadinamų antiteroristinių priemonių nepriklausomą auditą .
( et ) pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai .
taigi , kalbėdamas apie šias pareigybes , galiu pasakyti , kad ir aš neatstovauju vienai šaliai ar vienam regionui : mes atstovaujame visai europai .
kitas klausimas - jungtinės diskusijos dėl :
tikiuosi , ši diskusija ir vėliau komisijos pateikta baltoji knyga užtikrins , kad pradėtume spręsti šį klausimą realiai .
tai nėra visiškai naujas procesas , o išankstinprocedūra , kurioje prašome papildomų procedūrų arba taikome ją norėdami daug greičiau gauti sprendimą netaikant sutarties pažeidimo procedūrų .
3. cukranendrių cukraus importo į bulgariją ir rumuniją tarifinės kvotos ( balsavimas )
komisijos narė . - gerb. pirmininke , dėkoju visiems už labai naudingą diskusiją , apie ją tikrai papasakosiu savo kolegei n. kroes .
20. bendroji rinka siekiant skatinti verslą ir augimą (
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
baigdamas , pone pirmininke , norėčiau išreikšti ypatingą padėką visiems kolegoms , kurie prisidėjo prie šio darbo .
į visus šiuos klausimus komisija žiūri labai rimtai. galbūt galėčiau šiek tiek pakalbėti apie kiekvieną iš jų iš eilės .
raštu . - ( it ) balsavau už a. jäätteenmäki pranešimą dėl europos ombudsmeno statuto .
pone pirmininke , man labai malonu , kad jūs manęs to klausiate , tačiau abejoju , ar šis sprendimas nuo manęs kažkaip priklausytų .
kaip atsakysite į s. a. ţicău klausimą ?
kitas mums rūpimas klausimas , žinome , yra lyčių aspektas , ypač suprantant centrinį moterų vaidmenį daugelio šių valstybių plėtros procese .
gerb. pirmininke , lenkijoje yra išmintinga patarlė , kad geriausia yra gero priešas. norėčiau pabrėžti , kad turime patikimą kompromisą ir mums derėtų jį priimti europos darbuotojų gerovės labui .
18. es atsakas į nepriklausomų turto fondų problemą ( balsavimas )
antra , pasikalbėjęs ir susitikimuose pabendravęs su naujuoju korko universiteto koledžo dėstytuoju ir pirmininku sužinojau , kad jie iš tikrųjų labai įtraukia verslininkus , ir atvirkščiai .
taigi kartais šie pareiškimai peržengpriimtinų ir garbingų politinių diskusijų ribas , politinių diskusijų , kurias kitomis aplinkybėmis visiškai remtume tiek šalies viduje , tiek europoje ar pasaulyje .
būtina atsižvelgti į tai , kad daugelyje kitų susitarimų komisija vartojo neutralią formuluotę : " sudarė ..... ( data , vieta ) dviem , vienodą teisinę galią turinčiais egzemplioriais kiekvienos šalies oficialia kalba " .
sudanas ir pietų sudanas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
aš pirmiausia noriu žinoti , kodėl man nebuvo pateikta ataskaita , koks yra sprendimo grįžti į strasbūrą pagrindas , ar pastatas tikrai saugus ir kas nusprendė , kad jis saugus ?
4. taisyklės dėl europolo informacijos konfidencialumo (
efd frakcijos vardu . - ( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , viena svarbiausių problemų , susijusių su žmogaus teisėmis kinijoje , yra priverstinio darbo naudojimas " laogai " ( " reforma per darbą " ) kinijos koncentracijos stovyklose .
" 4. ragina izraelį nutraukti karinius veiksmus , kurių metu žūva ar keliamas pavojus civiliams gyventojams bei neteisminį planinį žudymą ; "
moterų ir vyrų darbo užmokesčio atotrūkis jungtinėje karalystėje yra didesnis už europos vidurkį ir neseniai moterys išgirdo baisią naujieną , kad dabar šis atotrūkis didėja .
todėl aš manau , kad būtina pasistengti , kaip siūlponas leinen savo pranešime , ir aiškiai pasisakyti už pagrindinių teisių chartiją ir jos teisiškai privalomą pobūdį .
tuo pačiu noriu pasakyti , kad tikiu vieningų derybų galia ir turiu pasakyti , kad kartu su ponu mate dėsime visas pastangas .
( ro ) gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti pranešėją ir įvertinti šio pasiūlymo dėl valstybių narių surinktos statistikos apie būstus reglamento svarbą .
vienas europos kultūros fondo projektas - stranger. tai projektas apie jaunimo saviraišką ir kūrybos platformą , kur jie gali susieti savo patirtį su platesniu europiniu kontekstu .
26. audito rūmų nario ( hubert weber ) skyrimas ( balsavimas )
7. cžv tariamas naudojimasis europos valstybėmis pervežant ir neteisėtai sulaikant asmenis ( balsavimas )
norėčiau dar kartą labai nuoširdžiai jums padėkoti už šiandieninį vizitą .
todėl pritariu iniciatyvoms , dėl kurių sumažėtų nepateisinami skirtumai ir moterų padėtis visuomenėje pagerėtų ne tik pagal teisės aktų nuostatas , bet ir kasdieniame gyvenime .
vis dėlto norėčiau paklausti , ką darysime , jei nebus pasirašytas privalomas susitarimas ?
mes reikalaujame , kad katalonų kalba europos parlamente būtų pripažinta oficialia kalba - per paskutinius 25 metus to reikalavo ir daugybkitų katalonų ep narių .
tačiau ji taip pat turi rasti atsakymus į bendrą politinę krizę regione .
kadangi vakar balsuojant buvo iškilę problemų , norėčiau paprašyti , kad būtų patikrinta balsavimo įranga .
šiandien džiaugiuosi galėdamas nuoširdžiai pasveikinti čia , europos parlamente , 2007 m. sacharovo premijos laimėtoją salihą mahmoudą osmaną .
kitas klausimas - tai vienos minutės pasisakymai svarbiais politiniais klausimais .
svarbu , kad reglamento pakeitimas atlaisvintų kelią nuosekliai teisinei sistemai .
komisare , man būtų įdomu sužinoti , kokiu būdu komisija ketina užtikrinti , kad diskusija praeities temomis nebūtų panaudota dabartiniais politiniais ir ideologiniais tikslais .
kai bičių šeimos silpnėja ir dažnai išmiršta , būtina išanalizuoti visus veiksnius , lemiančius padidėjusį bičių mirtingumą , ir pasiūlyti veiksmų planą , kaip kovoti su šia pražūtinga tendencija .
miesto autobusų ir tolimojo susisiekimo autobusų keleivių teisės - jūra ar vidaus vandenimis keliaujančių keleivių teisės ( diskusijos )
14. žuvininkystir akvakultūra integruoto pakrančių zonų valdymo europoje aplinkybėmis
vienašališkų es veiksmų nepakanka , nors ji ir užima priešakines pozicijas kovoje su klimato kaita .
antroji visos afrikos parlamento pirmininko pavaduotoja ir delegacijos ryšiams su europos parlamentu pirmininkė. mūsų parlamentai glaudžiai bendradarbiauja , ir mums malonu , kad šiandien esate su mumis .
tema : administraciniai reikalai ir lisabonos sutartis
( posėdis sustabdytas 16.05 val. ir atnaujintas 16.15 val . )
vis dėlto dėl naujų direktyvų yra diskutuojama ir deramasi , taigi vis dar įmanoma imtis spręsti šią problemą iš esmės , būtent , panaikinti šiuos spekuliacinius fondus. pamatysime .
balsavimo pataisymai ir ketinimai : žr. protokolą
pirmoji nuomonė , kuriai pritarbuvęs jav prezidentas g. w. bush , yra ta , kad narystyra labai pageidautina , nes turkija gali pasiūlyti daug pigaus darbo ir karių ir yra lojali nato narė .
europos komisijos pirmininko pavaduotojas . - ponia pirmininke , skaidrumas - piliečių intereso ir susirūpinimo klausimas , ir būtina didinti europos sąjungos demokratinį teisėtumą .
komisija deda pastangas skatinti socialinių paslaugų kokybę. pvz . , remiame visuotinės svarbos socialinių paslaugų kokybės sistemos kūrimą socialinės apsaugos komitete .
antra , užuot rėmęs bedarbius tiesiogiai , šis fondas remia nacionalines užimtumo apsaugos sistemas. kadangi jos labai skiriasi viena nuo kitos , dėl fondo galiausiai atsiranda aiški mūsų pačių paskirstymo sistemų nelygybė .
plenarinių sesijų kalendorinis planas ( žr. protokolą )
n. griesbeck rekomendacijos dėl europos sąjungos ir gruzijos susitarimo iš darbotvarkės išbrauktos .
kiek tarybai yra žinoma , nelaimių atvejais , numatytais pagal reglamentą , jo taikymas buvo veiksmingas. europos komisija nuolat rengia ataskaitas , kuriose išsamiai išdėstomas solidarumo fondo panaudojimas .
raštu . - ( fr ) džiaugiuosi , kad europos parlamentas iki 2011 m. gruodžio 31 d. leido statyti žvejybinius laivus atokiausiuose regionuose įregistruotiems laivynams ir juos atnaujinti , gavus valstybės paramą .
ar mes turėtume baimintis dėl darbo stygiaus ? ar turėtume baimintis dėl pusiausvyros tarp dirbančių žmonių ir gyventojų trūkumo ?
kaip jau sakiau šios diskusijos pradžioje prieš penkerius metus , turėtume nagrinėti simap ir " jaeger " sprendimus ir nieko kito. galbūt padarysime tai ateityje ir panagrinėsime vien tik sveikatos sektorių .
leiskite man pasakyti kitą dalyką , siekiant apginti s. wilsoną , aplinkos ministrą šiaurės airijoje , kad esu patenkintas , jog jis netaiko stereotipų , kurių šiuose rūmuose tikisi negalvojantys klimato kaitos isterikai .
kitas darbotvarkės punktas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl brazilijos : cesare battisti ekstradicija .
komisijos narys . - gavusi skundą , 2007 m. birželio 29 d. komisija laišku nusiuntairijos valdžios institucijoms oficialų pranešimą .
manome , kad graikijos žmonės laimės savo kovą .
visi minėti pokyčiai apima naudos gavėjų likvidumo didinimą. šiuos pokyčius reikia nuoširdžiai palaikyti ir įgyvendinti kiek galima greičiau. tas pats taikytina procedūrų supaprastinimui .
su šiais dviem komentarais , kurie , esu tikras , bus suprasti taip , kaip reikia , tik norėčiau pasakyti , kad linkiu pranešėjai visokeriopos sėkmės ir dar kartą jai dėkoju už pranešimą .
todėl manome , kad buvo išnagrinėti visi moksliniai klausimai .
2006 ir 2007 m. konkurencijos politikos ataskaitos ( trumpas pristatymas )
mokymosi visą gyvenimą programos , lavinančios romų užimtumo ir savarankiško darbo įgūdžius , galėtų būti naudinga priemonkovojant su nedarbu .
be to , siekiant , kad meksikos visuomenpasikeistų ir netoleruotų smurto prieš moteris , labai svarbu , kad ši tema būtų nagrinėjama mokyklose kaip viena iš pagrindinių jaunimo švietimo temų .
iki šiol daugiausia dėmesio buvo skirta bankams stabilizuoti ir bankrotams išvengti. papildydami priemones , skirtas nedarbui išvengti , turime sukurti priemonę , kuri suteiktų naują postūmį europos sąjungos ekonomikos augimui .
balsavimas vyks rytoj , 2009 m. kovo 12 d .
tačiau per galutinį balsavimą balsavau už v. maňkos pranešimą dėl parlamento 2010 m. biudžeto pakeitimo .
iškilmingas posėdis - sirijos didysis muftijus
taip pat pritariu galiojančių aplinkos apsaugos teisės aktų peržiūrai , kad būtų visapusiškai išnaudotos ir toliau stiprinamos galimos sinergijos dirvožemio apsaugos klausimu .
tikimės , kad šiuo spendimu bus prisidėta prie kovos su narkotikų prekyba stiprinimo .
raštu . - ( pt ) mūsų nuomone , pranešime yra teigiamų su dublino sistemos vertinimu susijusių aspektų dėl prašymų suteikti prieglobstį pasirašiusioje valstybėje narėje .
dėkoju už bendradarbiavimą , dėkoju visoms moterims už jų entuziazmą ir ypač dėkoju tiems keliems vyrams , kurie visų šių moterų būryje laikosi savo nuomonės .
2. bendras pieno ir pieno produktų rinkos organizavimas ( balsavimas )
autorius . - dėkoju tarybai už atsakymą. perduosiu jūsų įvertinimą savo kolegai gay ' ui mitchellui .
geras pavyzdys yra pranešimas dėl su padangomis susijusio energijos vartojimo efektyvumo , prie kurio aš dirbau ir kuriame aiškiai ir glaustai pateikiama panaši išsami informacija .
europos sąjungos pagrindinių teisių agentūra turi , be abejo , įgyvendinti tam tikrus tikslus , bet jei parlamentas arba komisija paprašys jos įvykdyti konkrečią užduotį , ji tikrai jos imsis .
priežiūra turi būti vykdoma naudojant esamas priemones. pagrindinės fiskalinės politikos priežiūros ir ekonominės politikos koordinavimo priemonės yra aiškiai numatytos steigimo sutartyje ir , iš tikrųjų , stabilumo ir augimo pakte .
valstybės narės taip pat turėtų pasinaudoti struktūriniais fondais , norėdamos plėtoti savo regioninių oro uostų infrastruktūrą .
- prieš balsavimą dėl 23 dalies :
atsinaujinantys energijos šaltiniai - mūsų ateitis. tam mums reikia įgyvendinti naujoves ir kurti naujas technologijas. mums reikalingos gerokai didesnės investicijos į mokslinius tyrimus įgyvendinant visose rinkos srityse naujoviškus sprendimus .
- prieš balsavimo dėl 4 punkto pradžią :
( pl ) pone pirmininke , lenkijos parlamentas buvo vienas iš pirmųjų įstatymų leidžiamųjų organų , apsvarstęs lisabonos sutarties ratifikavimo klausimą ir išleidęs įstatymo projektą , taip parodydamas lenkijos prezidento sutikimą pasirašyti ratifikavimo įstatymą .
( parlamentas sutiko priimti šį žodinį pakeitimą )
ppe-de frakcijos vardu . - pone pirmininke , norėčiau pasakyti , kad pritariu šiam taisomajam biudžetui tik norėčiau pakomentuoti vieną ar du klausimus .
nebuvo lengva apsispręsti teikti biudžeto kontrolės komitetui pasiūlymą patvirtinti 2006 finansinių metų ataskaitas. priešingai ! dažnai vyko pasikeitimas informacija su valdybos nariais ir komiteto veikloje dalyvaujančiais direktoriais .
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
priimto teksto klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 216 straipsnis ) ( žr. protokola )
hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos šeštojo , septintojo , aštuntojo ir devintojo plėtros fondų 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo - c6-0118 / 2007 -
todėl mes labai pasikliaujame nacionalinėmis pastangomis. tačiau komisija išties ketina patobulinti įrankius , kuriuos ji naudoja vidaus rinkos funkcionavimui stebėti iš vartotojų pozicijų .
užuot skaitydamas paskaitą apie tai , ko jums nepavyksta padaryti ir ko gali nepavykti ateityje padaryti kitiems , aš dėmesį sutelksiu į tris sritis .
2011 m. europos komisija paskelbs pasiūlymus dėl bendros žemės ūkio politikos ir bendros žuvininkystės politikos pakeitimų. šios dvi iniciatyvos yra ypač svarbios airijos ūkininkams ir žvejams .
pridurčiau , kad brazilija buvo vis aktyvesnbendradarbiaudama su portugalų kalba kalbančiomis pietų ir afrikos šalimis ir todėl galėjo aktyviai bendradarbiauti šiame sektoriuje su europos sąjunga .
kitas klausimas - marianne mikko pranešimas kultūros ir švietimo komiteto vardu dėl žiniasklaidos sutelkimo ir pliuralizmo europos sąjungoje .
verts / ale grupės vardu . - ( es ) pone pirmininke , noriu padėkoti poniai barsi-pataky už tokį atvirą požiūrį , taip pat visiems mums , kurie buvome šio proceso dalyviai .
plane numatyta 2004-2010 m. vykdyti 13 veiksmų programų. planas parengtas intensyviai konsultuojantis su europos aplinkos , sveikatos ir mokslinių tyrimų sektorių ekspertais ir institucijomis .
kitas klausimas - jano anderssono pranešimas užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu dėl kolektyvinių susitarimų problemų es .
būtina , kad visos valstybės narės nedelsdamos ratifikuotų europos tarybos konvenciją dėl prekybos žmonėmis ir imtųsi susitartų priemonių pradėdamos nuo kovos su pačiomis prekybos žmonėmis šaknimis - paklausa prostitucijos paslaugoms .
turėdamas omenyje šešias mėnesines valstybių narių ataskaitas šiuo paskutiniu referenciniu laikotarpiu ir gausius vežėjų nurodytus sunkumus , raginu europos komisiją išnagrinėti galimybę persvarstyti reglamentą nr . 561 / 2006 .
( es ) pone pirmininke , komisijos naujoji gyvūnų sveikatos strategija siekia supaprastinti teisės aktus ir priimti bendrą įstatymą , kuris apima visas ligas .
2. perėjimas į antrosios kartos šengeno informacinę sistemą ( sis ii ) ( sprendimas ) (
auditorius sako , kad šią dalį reikia panaikinti. mes norėtume žinoti , kam ji buvo naudojama ir kodėl .
komisijos nary , viešpatauja chaosas , todėl anksčiau ar vėliau reikia atkurti tvarką šiuo klausimu , europos sąjungai laikantis griežtos ir tvirtos pozicijos .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau atsiprašyti , ponios ir ponai , kad šiek tiek pavėlavau ,
besivystančios šalys neturi tokių išteklių kovoti su klimato kaita , kokių turime europoje. kai didžiausią dėmesį skiriame kopenhagoje vyksiančioms jungtinių tautų deryboms , mums labiausiai reikalingas tikras ir praktiškas solidarumas .
( fr ) pone pirmininke , vis dėlto norėčiau savo kolegoms priminti , kad avarija fukušimoje nesibaig- vis dar išlieka sprogimo pavojus dėl perkaitusio reaktoriaus .
pirma , es ir brazilijos strateginpartnerystturi padėti tai šaliai lavinti regioninį ir pasaulinį vadovavimą .
priimdamas s. y. kaufmann pranešimą , europos parlamentas pritartam , kad būtų sukurtas šiuolaikinis ir saugus europos teismų registro tinklo telekomunikacijų tinklas ;
pone s. p. f. silvestri , ar plojimu pritariate man , ar klausiate darbo tvarkos klausimu per paaiškinimus dėl balsavimo ? būtų puiku tai padaryti , tačiau tęskime .
dohos plėtros darbotvarkės perspektyvos po septintosios ppo ministrų konferencijos ( diskusijos )
( ro ) pastaruoju metu mus ištinkančių katastrofų ir gaivalinių nelaimių dažnumas ir mastas verčia nerimauti. laikas įgyvendinti 2006 m. michelio barnier ' io pasiūlymą dėl europos civilinės saugos pajėgų sukūrimo .
pranešime išdėstytuose 12 punktų numatomas aiškus veiksmų planas ateičiai. tačiau , kad jį galėtume įgyvendinti vietos , šalies , regiono ir pasaulio lygiu , mums reikia gerai informuotų gyventojų paramos .
dėkoju visiems kitiems kalbėjusiems už jų naudingus pastebėjimus. džiaugiuosi , kad šį reikalą jau baiginėjame , nes aš asmeniškai jaučiu , kad po viso to noriu atsisakyti " ponios vis " pareigų .
todėl siūlau , atidėti balsavimą iki lapkričio 29 d. sekančiam plenarinaim posėdžiui briuselyje .
tai , ko , mano manymu , gerb. komisijos nary , reikia - kad europa parodytų sugebanti sumažinti biurokratinę ir administracinę naštą kartu gerbiant nacionalinius ypatumus .
mauritanijos daugiametei žuvininkystės programai skiriama finansinparama turi būti suderinta su mauritanijos tvarios žuvininkystės vystymo poreikiais ;
raštu . - ( pl ) norėčiau balsuoti už pono liberadzki ataskaitą dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos , iš dalies keičiančios direktyvą 95 / 50 / eb dėl komisijai patikėtų įgyvendinimo galių .
šie pakeitimai yra būtini , siekiant pabrėžti es požiūrio į gm nenuoseklumą ir atviresnės diskusijos šia tema poreikį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
manau , kad bene svarbiausi yra sienų ir naftos išteklių pasidalijimo klausimai. vienas garsus airių herojus , michael collins , yra pasakęs , kad pasienio žemyra vaidų žemė , ir taip bus visada .
šiek tiek keista , kad mūsų laukia tokia ilga ir sudėtinga diskusija , tačiau ją pageidaujama dar kartą atidėti. mes prieštaraujame atidėjimui .
raštu . - susilaikiau , nes esu pensijų fondo narė .
pone primininke , pirmiausia norėčiau atsiprašyti kolegų už trukdymą , bet ar galėtų kas nors man paaiškinti , ką reiškia santrumpa cmo ?
( sv ) dėl naujosios lisabonos sutarties ir europos išorės veiksmų tarnybos turime galimybę atlikti didesnį vaidmenį pasaulio arenoje. žinoma , kartu didėja ir atsakomybė .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
jau baigsiu , pone pirmininke. remiantis sutartimis ir teise , neginčijama , kad savo ep narius įvardija valstybės narės. rinkimuose išrinktą brice ' ą hortefeux prancūzijos institucijos teisėtai paskyršio parlamento nariu. jūsų pareiškimas nepriimtinas .
jos vykdomos procedūros vis dar nepaaiškinamai vėluoja. ji vis dar nepajėgia pasiekti savo tikslų , o dėl sumaišties ir ardymo es atsiduria nepalankioje konkurencinėje padėtyje .
kitas klausimas - rekomendacija antrajam svarstymui dėl oro uostų mokesčių , kurią pateikulrich stockmann transporto ir turizmo komiteto vardu . ( 08332 / 2 / 2008 - c6-0259 / 2008 - .
europos parlamento rinkimai bus rengiami ne pagal lisabonos sutartį , bet net šis faktas išryškina , kokia demokratiška ir reprezentatyvi yra europos bendrijos institucija ir kokia svarbi kiekviena jos valstybnarė .
gerb. pirmininke , dėkoju jums , čia ir baigsiu , bet prezidentas n. sarkozy kalbėjo 72 minutes , o mes turime devyniasdešimt sekundžių savo požiūriams pateikti .
( es ) pone pirmininke , aš pritariu šiuo metu tarybai pirmininkaujančios portugalijos nuomonei dėl žiedinės imigracijos politikos ir naujų sumanymų , susijusių su mėlynosiomis kortelėmis , kurios pritrauktų didžiulius imigrantų srautus .
sąjungai reikia naujos mobilumo mieste kultūros , akcentuojančios viešojo transporto ir važiavimo dviračiu svarbą .
gerb. pirmininke , nesiūlau daryti spaudimo čekijos senatoriams ar airijos žmonėms šios popietės diskusijose , taigi ketinu padidinti spaudimą komisijai - ypač pirmininkui .
nesiginčiju , kad a. lukašenka yra labai populiarus neseniai nuo posovietinės tikrovės atsiskyrusioje šalyje. tačiau jo geležinis kumštis valdžioje išstūmšalį iš tarptautinės arenos .
dėkoju už jūsų pareiškimą , éric woerth .
per tarybos svarstymus komisija pritars šių pakeitimų esmei , oficialiai nekeisdama savo pasiūlymo , nes , regis , šios nuostatos jau įtrauktos į kompromisinį tekstą .
kokių priemonių komisija ketina imtis siekdama atkurti žmogaus teises mano šalyje ? šiandieninės diskusijos yra ne bulgarų priešiškumo bulgarams klausimas , o bulgarų domėjimosi savo valstybe ir jos piliečiais dalykas .
raštu . - ( fr ) aš remiu pono florenz pranešimą laikinojo klimato kaitos komiteto vardu , nes jame analizuojami klimato kaitos atvejai ir padariniai , kuriuos patvirtina moksliniai duomenys .
pranešėjas . - ( de ) gerb. pirmininke , praėjusių metų rudenį komisija pristatžaliąją knygą " nauja mobilumo mieste kultūra " , ir po kelių mėnesių ketina pateikti veiksmų planą , į kurį bus įtrauktos konkrečios priemonės .
pasiekę priimtinus kompromisus , neturime dar kartą spėlioti galutinio endokriniškai veiksmingų medžiagų apibrėžimo , bet turime leisti komisijai per ketverius metus sukurti moksliškai pagrįstą apibrėžimą. priešingu atveju pažeisime atsargumo principą .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
norėčiau baigdama pareikšti , kad ketinu ir esu pasirengusi su gerbiamaisiais europos parlamento nariais toliau svarstyti komisijos vaidmenį prekybos derybose , kalbant apie žuvininkystės ir akvakultūros produktus .
esamos skolų krizės raida ir es atsakas ( diskusijos )
kitas darbotvarkės klausimas - biudžeto kontrolės komiteto vardu pono jean-pierre audy pateikiamas pranešimas dėl europos investicijų banko 2006 m. metinės ataskaitos .
aš labai nuoširdžiai dėkoju tarybai ir komisijai bei visiems nariams , kurie suteikgalimybę pasiekti tokį lankstumą , koks yra dabar .
10. ryklių pelekų pašalinimas laivuose ( balsavimas )
pasiūlytų pradinių centrų sukūrimas bei laipsniškas europos e. teisingumo sistemos įdiegimas pagerintų europos piliečių galimybes gauti bendrą teisinę informaciją ir teisingumo sistemos veiklą .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , pirmiausia leiskite man padėkoti elmarui brokui ir komitetui už labai įdomų pranešimą .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , manau , a. podimatos pranešimo priėmimas - svarbus žingsnis į labiau suderintą , pažangesnę ir stipresnę ekonominę ir fiskalinę europos politiką .
saugoti vartotojus ypač elektroninių turizmo paslaugų srityje ( rezervacijos ir mokėjimai ) ;
tačiau šis pranešimas padėjo mums suprasti , kad priemonės , kurių galima imtis tarptautinės prekybos srityje , negali būti pritaikytos taip greitai , kaip reikalaujama tuose dokumentuose , taigi ateityje turėtume tai žinoti .
kitas darbotvarkės punktas yra biudžeto komiteto vardu pateiktas j. lewandowskio pranešimas dėl 2009 finansinių metų parlamento pajamų ir išlaidų sąmatos ( 2008 / 2022 ( bud ) ) .
ar europos sąjunga - svarbi g8 šalis - pritaria šiam pareiškimui ? jei taip , ar pasakėte tai palestinai , kuri planuoja imtis vienašalių veiksmų jungtinių tautų asamblėjos susitikime rugsėjo mėnesį ?
tik įveikus šį prieštaravimą bus galima teikti pagalbą , kuria išreiškiamas tikras solidarumas ir atsižvelgiama į šalies suverenumą .
( es ) ponia pirmininke , ko mums dabar reikia , tai aiškių taisyklių , o darome visiškai priešingai. todėl siekdamas atkurti aiškumą pateiksiu keletą pasiūlymų .
baigdamas norėčiau padėkoti j. muscatui , kurio indėlis per pastaruosius ketverius su puse metų buvo labai svarbus .
pateikta raštu . - kaip stiprus humanitarinės pagalbos projektų , kai jie yra priimami tinkamu laiku , yra tiksliniai ir efektyviai aprūpinti ištekliais , šalininkas balsavau " už " pranešimą dėl humanitarinės pagalbos .
iki tam tikros ribos bus leidžiama konkurencija , taigi nacionaliniams tiekėjams pavojaus nekils .
ypatingas dėmesys vaikų klausimui es vykdant išorės veiksmus ( trumpas pristatymas )
šis klausimas taip pat bus aptariamas pirmadienį užsienio reikalų tarybos posėdyje , ir iš dalies dėl to aš labai norėjau išgirsti garbingųjų narių nuomones , nes taip pat rengiuosi toms diskusijoms .
turime rasti tinkamą pusiausvyrą , ir būtent todėl visose savo iniciatyvose turime atsižvelgti į šiuos du principus , kuriuos kartais sunku suderinti , tačiau nepaisant visko , tai labai svarbu .
ar komisija galėtų pateikti šią informaciją :
norėčiau pasakyti , kad komisija turėtų aiškiau apibrėžti , kurioms rūšims reikia apsaugos ( jų esama daug ) , o kurias galima gaudyti vietoj paviršinių žuvų rūšių bei apibrėžti ilgalaikius tikslus žvejybos laivynui .
raštu . - ( pt ) . trečiasis es ir afrikos aukščiausio lygio susitikimas vyko 2010 m. lapkričio 29-30 d. tripolyje. apgailestauju , kad bendra afrikos ir es strategija nevirto naujais strateginiais santykiais .
komisija bus itin dėmesinga šiems klausimams. sutartyje , kuriai įsigaliojus pradėtas taikyti vadinamasis bendrijos metodas , labai gerbiamas visų europos institucijų vaidmuo .
kitas klausimas - tarybos ir komiteto pareiškimas dėl europos piliečių iniciatyvos , numatytos europos sąjungos sutarties 11 straipsnio 4 dalyje , plėtojimo .
europos sąjungos ir afrikos santykiai ( diskusijos )
tai sumažintų suėmimų apimtį ( ypač nesunkių nusikaltimų atveju ) ir skatintų efektyvesnį bendradarbiavimą teisės srityje .
kadangi pranešėjos zitos gurmai pranešimas netolimoje ateityje žada atnešti europos piliečiams naudos dėl potencialaus kelių eismo saugumo , balsavau už jį .
izraelio armija naudojo tokius įspėjimo ženklus gazos civiliams , kokių anksčiau nenaudojo niekas. bet kas , kas naudoja tokias atsargumo priemones , negali jokiomis aplinkybėmis būti kaltinamas , kad tyčia taikosi į civilius .
šiems žmonėms siūlome " partnerystę siekiant demokratijos ir bendros gerovės " , grindžiamą trimis ramsčiais : demokratiniais pasikeitimais , dalyvavimu kartu su pilietine visuomene ir abipusiškai palaikoma plėtra .
sprendimai dėl pensijų sistemų yra politiniai sprendimai , už kuriuos išimtinai atsako atskiros valstybės narės ;
galų gale noriu pareikšti savo sveikinimus visiems pranešėjams už jų darbą supaprastinant sudėtingą teisinių procesų rinkinį ir už jų pasiūlymus , kurie , mano nuomone , suteiks tvirtesnį pagrindą europos arešto orderiui .
be to pakartosiu , kad esu pasiruošęs priimti 6 pakeitimą , net jei aš su juo nesutinku iš principo. aš tikiuosi , kad mano bandymas patenkinti jūsų lūkesčius padarys michael cashman laimingu .
rezoliucijoje pripažįstama , kad 2008 m. kroatija pasiekpuikių rezultatų priimdama įstatymus ir įgyvendindamas es narystei būtinas reformas. šiuos rezultatus reikia nuolat gerinti priimant ir įgyvendinant reformas .
europos vadovų tarybos susitikimo rezultatai ( 2009 6 18-19 ) - čekijos pirmininkavimo veiklos pusmetis ( diskusijos )
tenka apgailestauti , kad trumpuoju laikotarpiu egzistuoja aiškus žvejų ir mokslininkų interesų konfliktas. ilguoju laikotarpiu tikslai taps labiau suderinami .
kai kurios valstybės narės , praleidusios galutinį terminą , mėnesiais arba daugiau vėlavo parengti veiksmų planus ; pavyzdžiui , septynios šalys iki šiol vis dar nepateikjų , nepaisant to , kad jau 7 mėnesius vėluoja .
pats laikas pašalinti visus nereikšmingus , perteklinius es teisės aktus ir taip sudaryti galimybes įvairiems operatoriams bei nacionalinėms institucijoms užtikrinti ir pagerinti šio tipo transporto saugumą .
( pl ) pone pirmininke , visų pirma aš norėčiau išreikšti savo dėkingumą už susidomėjimą miesto transporto tema. tai yra nepaprastai rimtas ir sudėtingas klausimas , ypač kai es rūpinasi miestų politika .
kodėl mes nepasakome : " sustokite , antraip nebegausite pagalbos , nebegausite pinigų iš šio parlamento . "
13. viešieji finansai ekonominėje ir pinigų sąjungoje - 2007-2008 (
plėtra yra pagrindinis politinių ir ekonominių reformų variklis. jos tempas priklauso nuo to , kaip kandidatuojanti šalis laikosi kopenhagos kriterijų , ir nuo jos gebėjimų prisiimti narystės įsipareigojimus .
tema : kliūčių laisvam darbo jėgos judėjimui tarp valstybių narių panaikinimas
pone pirmininke , kaip mums maloniai priminparlamento pirmininkas , kovo 11 d. lietuva ir estija mini 20 metų sukaktį nuo tos dienos , kai buvo priimti du pamatiniai teisės aktai .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
jums buvo išdalyta naujausia šio posėdžio darbotvarkės projekto redakcija , kurią pagal darbo tvarkos taisyklių 132 straipsnį 2009 m. balandžio 30 d. susitikime parengpirmininkų sueiga .. pasiūlyti šie pakeitimai :
( hu ) manau , kad mums šiandien reikėtų švęsti. parlamentas jau daug metų palaikmintį , kad turėtume ne tik finansuoti apsimestines gyvenamojo būsto srities priemones , bet pasiryžti imtis tikrų priemonių .
žinoma , norėčiau padėkoti parlamentui , kad įtraukšį klausimą į šios mėnesinės sesijos darbotvarkę. tai leidžia mums aptarti svarbų klausimą , kurį svarstydama taryba per pastaruosius mėnesius nuveikdidelį darbą .
antrasis dalykas , ką noriu pabrėžti - derėtų daugiau dėmesio skirti tarptautiniam bendradarbiavimui. visi žinome , kad šalys , kurios teršia daugiausiai - jav , kinija , indija - mažiausiai daro pasaulinio atšilimo stabdymui .
komisija vėliau šiais metais ketina pasiūlyti lisabonos sutarties įgyvendinimo iniciatyvų sporto srityje. taip bus atsižvelgta į poreikį stiprinti mėgėjų sporto sektorių .
norėčiau pabrėžti , kad šio proceso užbaigimas užtikrins nepaliaujamą universalių pašto paslaugų aukštą kokybę visiems europos piliečiams ir verslo bendruomenei .
( sk ) ponia pirmininke , sankcijos juridiniams asmenims už nusikalstamą veiką , susijusią su prekyba žmonėmis , padeda intensyviau kovoti su šios rūšies šiuolaikine vergove .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b7-0655 / 2010 ) .
kitas tet susitikimas vyks gruodžio 17 d. vašingtone. jame dėmesys turėtų būti skiriamas trims pagrindiniams klausimams : inovacijos ir besiformuojančios technologijos , transatlantinės rinkos kūrimas ir mūsų ekologiškų ekonomikų strategijų rengimas .
balsavau už šį pasiūlymą , nes pritariu biudžeto vykdymo patvirtinimo procedūroms , kurias vykdant pagal kiekvieną išlaidų kategoriją siūlomi tinkami asignavimai .
galiausiai išlaikę savo pagrindinius sutartyje nustatytus principus ir atsižvelgdami į įsipareigojimą , kurį jūs jau nurodėte , šiandien tikimės aiškaus atsakymo , kaip ir kada komisija ketina pasiūlyti veiksmingas es lygmens priemones .
komisijos narė . - ponia pirmininke , norėčiau padėkoti visiems diskusijoje dalyvavusiems parlamento nariams. manau , kiekvienas narys sutiks , kad turime pagerinti sąlygas inovacijoms .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - pone pirmininke , komisija teigiamai vertina pranešimą , nes juo remiama mūsų sumanaus reguliavimo darbotvarkė , taip pat siekiama sustiprinti bendrą es institucijų atsakomybę šioje srityje .
todėl europos parlamentas turi susitelkti žmogaus teisių klausimais šioje srityje. raginu baronienę c. ashton padaryti tą patį ir reguliariai informuoti mus apie šių krikščionių padėtį .
teigiamai vertinu šį pranešimą ir už tai sveikinu danielį caspary .
kita tema yra pareigas einančio tarybos pirmininko pareiškimas dėl švedijos pirmininkavimo programos pristatymo .
pone ch. tannock , klausimas dėl darbo tvarkos , kurį iškėlm. schulz , yra nuolatinis darbo tvarkos taisyklių klausimas. dėl to jūsų klausimas dėl darbo tvarkos buvo nereikalingas .
tarnybos negavo tokios informacijos. tuomet bus atidėtas tik galutinis balsavimas. turiu pasakyti , kad pirmiausia balsuosime dėl pakeitimų .
e. coli sukeltos infekcijos protrūkis es valstybėse narėse ( diskusijos )
taip pat norėčiau pasinaudodama proga dar kartą padėkoti b. liberadzki ir pavojingų krovinių komitetui už darbą , turėdama galvoje , kad šis darbas vyko laikantis galiojančių tarptautinių susitarimų šioje srityje .
dėl 2011 m. biudžeto kiekvieną dieną atsiranda naujų sunkumų. jau turime naujų sunkumų dėl ketvirtos išlaidų kategorijos , kurioje numatome labai mažą maržą , sumažėsiančią dėl būtinybės įtraukti baltijos jūros strategiją .
šiuo atžvilgiu nacionaliniu lygmeniu , kuriame buvo ...
be to , įgyvendinant šią direktyvą kartu reikėtų skatinti diegti praktines priemones , pvz . , naudoti elektronines sąskaitas faktūras .
jis sudarys geresnes sąlygas mūsų institucijoms tinkamai vykdyti šių operacijų , kurioms skiriama daug europos lėšų , stebėseną .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , neįprastoje padėtyje atsidūr4,5-8 mln. ne es piliečių - tai komisijos statistiniai duomenys .
komisijos narys . - pone pirmininke , komisija labai susirūpinusi dėl padėties baltarusijoje ir ypač dėl įvykių po rinkimų standartų pažeidimo per 2010 m. gruodžio 19 d. vykusius rinkimus .
pakistane kenčia visi gyventojai , o bauginimas pakerta demokratiją. matome , kaip kinta kai kurių apygardų , pvz . , ketos , demografinpadėtis , nes bauginami žmonės priversti išvykti .
( ro ) iš tikrųjų privalome parodyti tinkamą solidarumą su vengrija , ypač šiuo metu , kai įvyko ekologinnelaimė , o iš įmonės rezervuarų išsiliejusi toksinmedžiaga jau pasiekdunojaus vandenis .
ketvirta , tai užtikrintų veiksmingą energijos gamybos ir perdavimo sistemų atskyrimą pašalinus bet kokį interesų konfliktą , būtų skatinamos investicijos į tinklus ir užkertamas kelias diskriminavimui .
( de ) ponia pirmininke , šiomis aplinkybėmis norėčiau rekomenduoti , kad balsuotume už tai .
raštu . - savo ir savo kolegos , louis ' o grecho , vardu , norėčiau pasakyti , kad nors balsavome už šį pranešimą , norėtume atkreipti dėmesį į keletą aspektų :
balsavimas vyks 2010 m. gegužės 19 d . , trečiadienį .
2. padėtis sirijoje , jemene ir bahreine , atsižvelgiant į padėtį arabų šalyse ir šiaurės afrikoje (
taigi , kaip visada , būtina rasti pusiausvyrą. nenorime pakenkti mūsų ekonomikai labai svarbiam finansų sektoriui , bet manome , kad keleto papildomų priemonių imtis svarbu siekiant atkurti pasitikėjimą finansų sektoriumi .
kitas darbotvarkės punktas yra bendra diskusija dėl šių pranešimų :
didesnis dėmesys neįgalių asmenų poreikiams yra svarbi priežastis , dėl kurios reikėtų pritarti pasiūlymams netgi tada , jeigu jie atitinka ne visus lūkesčius .
2. tam tikrų užkrečiamųjų spongiforminių encefalopatijų prevencijos , kontrolės ir likvidavimo taisyklės ( balsavimas )
turėtume jomis naudotis kaip " europos namais " , informuodami piliečius , kada vyksta konsultacija , kur jie gali pasidalinti nuomonėmis apie bendrąją žemės ūkio politiką , prekybą ar aplinkos politiką .
dar kartą dėkoju pranešėjui c. dumitriu už labai gerą pranešimą. manau , kad šiandien vykusiose dinamiškose diskusijose šis pranešimas buvo labai gerai atskleistas .
es remia finansų įstaigas užtikrindama jiems pelnus ir sušvelnindama nepopuliarios politikos pasekmes - o tai tik mažina darbuotojų perkamąją galią ir blogina jų gyvenimo kokybę .
remdamasis šiais kriterijai , biudžeto komitetas parengpasiūlymus , kurie šiuo metu yra diskutuojami. esminiai dalykai yra šie :
baigdama norėčiau išreikšti paramą ponui chatzimarkakis dėl sprendimo naudoti jau turimas struktūras .
pranešimas dėl euratomo tiekimo agentūros 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0246 / 2010 - ;
gavau du pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
autorius . - ( de ) pone pirmininke , dabartinis ukrainos valdžios elgesys tikrai niekaip nepalengvins šalies prisijungimo prie europos .
( fr ) pone pirmininke , dabar atėjo toks šios krizės momentas , - ne tik europos , bet ir pasaulio mastu , - kai turime teisingai ir blaiviai mąstyti ir kai reikia prisiimti atsakomybę .
būtent todėl 2007 m. komisija pateiksenėjimo informacinėje visuomenėje veiksmų planą ir jame numatlabai konkrečias priemones .
privalomas produktų tikrinimas ir jų kokybės kontrol-pagrindinis mechanizmas siekiant šio tikslo. įmonės ir kompetentingos valdžios institucijos turėtų vykdyti šią kontrolę ir sertifikavimą kaip prevencinę priemonę .
( ro ) ponia pirmininke , europos sąjungai konkurencingumas nėra pasirinktinas dalykas. europos sąjunga turi būti konkurencinga visame pasaulyje , todėl turime investuoti į mokslinius tyrimus ir inovacijas .
sanglaudos politika išlieka svarbi , nes daug prisideda prie socialinės ir ekonominės aplinkos gerinimo. pagrindinės prielaidos siekiant bendrų sanglaudos politikos tikslų yra gera finansindrausmir skaidrumas skiriant lėšas .
turime šį klausimą svarstyti ; tai - didžiausia varomoji jėga diskusijoje , kuri parodė , kad europiečiams reikia daugiau solidarumo .
- pone pirmininke , gal galėčiau jūsų paklausti , kodėl tiek daug narių privačiuose pokalbiuose leidžiama kalbėti garsiai ir nemandagiai , kitiems nariams tuo metu bandant kalbėti ?
iš tiesų prašau jūsų , ponia komisijos nare , imtis politinio vadovavimo ir parengti šį pasiūlymą. taip pat prašau tarybos laikytis duoto žodžio ir parodyti realų solidarumą .
todėl linkiu komisijai didelio pasisekimo šiose diskusijose ir tikiuosi , kad ateityje keisis valdymo modelis , kuris žlugo .
daugiau nei trisdešimt metų europos sąjunga ir jos valstybės narės veikkartu finansuodamos , rengdamos ir vystydamos kosmoso politiką. deja , ši politika palaipsniui netenka savo švytėjimo ir spindėjimo .
padėtį dar labiau apsunkina įvykęs perversmas ir paplitęs plėšikavimas , o dabar dar ir išaugęs organizuotas , plataus masto nusikalstamumas .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
be to , geras pasiūlymas , kad mums reikėtų nuolatinių diskusijų , ypač su pilietine visuomene iš nedemokratiškų režimų , kad jie žinotų , ką norime pasakyti , ir mes galėtume išklausyti jų tiesiogiai .
nuomonės raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
ponia pirmininke , aš nesiūlau išvardyti visų čia iškeltų klausimų , ypač dėl to , kad rytoj ketinama balsuoti , vis dėlto norėčiau pabrėžti tam tikras mintis , ne kartą pasigirdusias kalbose .
gerb. pirmininke , gerb. tarybos pirmininke , tai pasakęs , turiu kreiptis į jus. kai tik bus išrinktas komisijos pirmininkas , turėsite nedelsiant imtis formuoti likusią kolegijos dalį , nepaisant galiojančios sutarties .
noriu dar paminėti , kad labai svarbus aspektas yra trumpalaikės priemonės. tai - derybos su opeco šalimis ir akcizo klausimas .
mums pateikta visai kitokia informacija. dabar turime balsuoti dėl konstatuojamosios dalies c .
praėjusią savaitę parlamento pirmininkas pritartokiam požiūriui .
jeigu įgyvendinsime praktinius projektus , kaip antai prieigos prie vandens , maisto ir energijos išteklių projektus , ir padidinsime piliečių apsaugą , tai padarysime savo žmonių labui .
taip pat svarbu , kad į direktyvą įtrauktos standartinės taisyklės dėl abipusio įsipareigojimo teikti informaciją , skaidrumo reikalavimų ir mokesčių skaičiavimo metodo .
antrojoje posėdžio dalyje - klausimai dėl padėties užimtumo srityje europos sąjungoje .
mūsų pasiūlymo tekstas suteikia šią galimybę , jame minima , jog bus sudaryti specialūs paaiškinamieji dokumentai ir priimtos specialios taisyklės , turinčios harmonizuoti ekologinį ženklą su nacionalinėmis etiketėmis .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
trumpai , šis teisėkūros paketas pradeda naują tokio dydžio ir masto įsipareigojimo aplinkosaugos kokybei erą ...
kalbai skirto laiko laikymasis taip pat yra teisingumo klausimas .
be to , tarybos išvados dėl bendrosios politikos kovojant su elektroniniais nusikaltimais bus pateiktas ir aptariamas kitoje teisingumo ir vidaus reikalų taryboje , kuri yra planuojama lapkričio mėn .
dėl to , ką sakl. ek , žinoma , esame tikri kalbėdami apie tikslus ir grafiką. turime veikti , kad užtikrintume , jog paketas galėtų atremti tarptautinius iššūkius , su kuriais susidurs europa .
komisijos pirmininkas . - atsakysiu pasakydamas " ne " .
todėl džiaugiuosi europos centrinio banko pirmininko komentarais šios dienos laikraštyje dėl ateinančių dvejų metų scenarijaus. bet , kaip minėjau , reikia rasti pusiausvyrą , ir žmonės turi žinoti , kokia ji turėtų būti .
nors neturiu iliuzijų , kad biokuras ir biomasės energija yra vienintelis didėjančio europos nerimo dėl energijos sprendimas , esu įsitikinęs , kad jie vaidins svarbų vaidmenį sumažinant jį .
matyt , turėtų būti vengiama eksporto apribojimų ir draudimų ir kelias pirmyn greičiau susijęs su didesniu , o ne mažesniu prekybos liberalizavimu. padidėję prekybos srautai yra sprendimo dalis siekiant maisto saugos .
dabar mūsų deficitas pasiekbeveik neįtikėtiną lygį - 10 proc. bvp. jis yra didesnis nei pakistane ar vengrijoje - šalyse , kurios jos kreipėsi į tvf .
skatinama skubiai sukurti europos išorės veiksmų tarnybą , turinčią politinę ir karinę kompetenciją .
kol kas naudos negauta , tačiau su pasitikėjimu galiu pasakyti , kad europos parlamentas ir transporto ir turizmo komitetas ketina labai atidžiai nagrinėti šio bendro derybinio komiteto veiklos rezultatus .
gali būti rekomenduojama pasinaudoti alternatyviomis teisių gynimo priemonėmis .
kitas klausimas - pranešimas dėl įgaliojimų , susijusių su trišaliu susitikimu dėl 2011 m. biudžeto projekto , kurį biudžeto komiteto vardu pateiks.e. jędrzejewska .
džiaugiuosi galėdamas pranešti , kad praėjus ketveriems metams po veiksmų plano priėmimo , glaudus įvairių tarnybų bendradarbiavimas sustiprėjo. remiantis praėjusiais metais patvirtinta laikotarpio vidurio ataskaita , tai labai teigiamas poslinkis .
( fr ) ponia pirmininke , jums visa tai gerai žinoma , nes europos teisingumo teismas priėmjums palankų sprendimą byloje , susijusioje su mano imuniteto atšaukimu .
komisijos narys . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti gerbiamiesiems parlamento nariams už šią galimybę išsklaidyti tam tikrą plačiai paplitusį neteisingą supratimą apie airijos programą .
atsižvelgdamas į saugų ir veiksmingą krovinių vežimą vykdant tarptautinę prekybą , pritariu komisijos pasiūlymui .
viešųjų investicijų , kurios bendrai finansuojamos iš struktūrinių fondų pagal sanglaudos politiką , skatinantis poveikis pritraukiant privačias investicijas ir , esant viešųjų investicijų strategijai , galimybiš bendrijos fondų finansuoti privačias investicijas .
11. išvestinių finansinių priemonių rinkos. būsimi politikos veiksmai (
mano nuomone , tokie skirtumai ir tokios formos diskriminacija negali toliau egzistuoti , nes tokiems skirtumams europoje , kuri siekia savo politiką grįsti inovacijomis , nėra vietos .
( nl ) pradžioje norėčiau padėkoti juttai haug ir komisijos narei. savo užrašuose užsirašiau ir tarybai pirmininkaujančią prancūziją , bet , deja , jos atstovas jau išėjo .
skatinti iki galo įgyvendinti visus dujų tiekimo į europą projektus , kuriems rinkoje realu užsitikrinti finansavimą , įskaitant projektus " nord stream " ir " south stream " ;
23. audito rūmų nario ( henri grethen ) skyrimas ( balsavimas )
ketvirta , komisija negali pritarti papildomos nuorodos įtraukimui į sutarties 152 straipsnio 4 dalį , nes pasiūlyta direktyva yra aiškiai nukreipta į aplinkos apsaugą , kuri jau apima aplinkos apsaugos klausimus .
vis dėlto siekiant šių tikslų raginu , ypač tarybą , atsižvelgti į parlamento nuomones ir būti pasirengusiems aptarti kelis papildomus klausimus. šiuo požiūriu paminėsiu keturis .
sere johnatanai , man tenka garbeuropos parlamento vardu padėkoti už jūsų mintis. norėčiau padėkoti jums už jūsų didį indėlį į kultūrų dialogą .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
( ro ) gerb. pirmininke , metų pabaigoje europos komisija parengia pranešimą apie kliūtis , trukdančias prieigai prie darbo rinkos .
aš manau , kas reikia ne tik įvertinti visų iki šiol priimtų antiteroristinių priemonių veiksmingumą , bet ir nuodugniai įvertinti pažangą , kurią sudaro ne tik virtinreakcijų į teroristinę veiklą .
dabar aš noriu paprasčiausiai nuspręsti dėl darbo tvarkos. aš pateikiau pasiūlymą. išklausiau vieną narį , kuris jam prieštaravo ir vieną , kuris pritarė. dabar skelbiu balsavimą .
9 . 2007-2013 m. sanglaudos politikos programų įgyvendinimas (
ar komisija svarstšį klausimą ir kokių veiksmų ji imasi ?
į pagrindinius punktus , kurie nagrinėjami naujame tekste , įtraukta :
taip pat turiu pasakyti , kad apgailestauju dėl priimto sprendimo nustatyti leidimų kvotas , kurios bus periodiškai paskirstomos lėktuvų skrydžių operatoriams .
tema : es priemonės , skirtos kovai su nedarbu
penkta , visi partneriai turi visišką atsakomybę dėl jūrų išteklių naudojimo. kaip žinome , kelioms žuvų rūšims gresia išnykimas , tokia pati grėsmiškilo azijos ir amazonijos miškams .
14 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos cheminių medžiagų agentūra
man buvo pasakyta , kad l. de magistris paprašginti jo imunitetą .
ponia pirmininke , taip pat norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad esu vienintelis narys , kuris nepanaudojo viso kalbėti skirto laiko .
autorius . - ( es ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ministre , vis dažniau ir garsiau girdėti raginimai uždrausti kasetinių bombų naudojimą. šių bombų naudojimas 2006 m. vasarą libane parodgalimos humanitarinės nelaimės mastą .
kovos su alzheimerio liga prioritetai ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokolą )
galiausiai , kiti jaudina visą planetą , pavyzdžiui , aplinkos krizir , galų gale , finansų , ekonomikos , socialinir politinkrizė , kuri primeta mums tam tikrus visuomenės ar , iš tikrųjų , civilizacijos pasirinkimus .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
( pl ) pone pirmininke , komisare , norėčiau padėkoti poniai ferreira už jos pristatytą pranešimą. jame aptariami klausimai , kurie ateityje , kaip parodši diskusija , taps dar svarbesni .
į nepriklausomą tarpusavio vertinimo grupę taip pat turėtų būti įtraukti nacionalinės reguliavimo institucijos ir kaimyninių šalių atstovai , kad būtų galima keistis patirtimi avarinių planų klausimais .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
• komisija turėtų pateikti europos parlamentui ir tarybai susitarimo taikymo ataskaitą prieš pradedant naujas derybas dėl susitarimo ;
( es ) ponia pirmininke , norėčiau priminti praėjusią savaitę sosto įpėdinio felipe de borbóno , kuriam skirtas istorinis mano regiono - astūrijos kunigaikštystės - titulas , per velso princo priėmimą madride išreikštą susirūpinimą .
gerb. pirmininke , aš ką tik grįžau iš helmando ir kandaharo. aš sutinku , kad be stabilumo nebus pažangos ; stabilumas - tai geras valdymas , karinės pajėgos ir policija .
jūs teisus , pone lambrinidis , lankstumas neturėtų būti taikomas kalbos klaidoms .
( ro ) tvaraus transporto plėtros integruotos strategijos įgyvendinimas turi būti absoliučiu prioritetu , teik komisijai , tiek valstybėms narėms .
tačiau paklausykite , kaip apibūdinta lisabonos sutartis arba europos konstitucija :
šri lankos piliečiai verti tikros demokratijos ir padoraus gyvenimo .
aišku , kad es duoda tik viena ranka tam , kad vėliau arba net tuojau pat ateitumėte ištiesę abi rankas ... kokia veidmainystė .
( posėdis buvo nutrauktas 13.00 val. ir tęsiamas 15.00 val . )
( for the results and other details on the vote : see minutes )
( lt ) ponai , cukraus pramonės restruktūrizavimas , cukraus rinkos sektoriaus organizavimo pokyčiai yra būtini. tačiau komisijos pasiūlymas gali ne spręsti , o sukelti problemų kai kurių šalių cukraus rinkoje .
komisijos narys . - pagal šiuo metu galiojančius įstatymus tai neleidžiama. mūsų taikomi įstatymai tikrai neleis mokslinių tyrimų , kurių tikslas būtų žmonių klonavimas .
raginu kolegas pritarti šiam pranešimui , kuris reikšmingai prisideda prie gėdingos situacijos dėl išteklių išmetimo į jūrą sprendimo .
( fi ) pone pirmininke , komisijos nary , dėkoju jums ir j. blokland už puikų darbą .
pirmiausia norėčiau pabrėžti , kad reikia geresnės asignuotų pajamų kontrolės. svarbu , kad agentūros direktorius praneštų mums apie bet kokius pervedimus , kurie viršija 10 proc. ribą .
( de ) ponia pirmininke , 70 minučių laukiu , kol prasidės klausimų valanda , ir norėčiau paklausti , kada tai bus. paprastai diskusijos sustabdomos dėl klausimų valandos ir tęsiamos po jos .
įdomu , ar kalifornija turėtų skolinimosi sunkumų , jei jav centrinadministracija paliktų ją spekuliantų valioje ...
mūsų kolegos nario fausto correia pranešime išsakoma europos parlamento pozicija šiuo klausimu .
galiausiai politinėms pastangoms turi būti suteikta finansinparama , o " daphne " programa gali tam būti tinkamas pagrindas .
ką reikėtų daryti ? visų pirma taryba turėtų išaiškinti , kad neteisėto r. mugabe režimo jokia es valstybnepripažins. mane padrąsina es sankcijų plėtra .
burundžiui skubiai reikia es valstybių narių pagalbos dėl humanitarinės krizės , kaip reikalaujama rezoliucijoje , ir dėl to raginu visus palaikyti ją .
konfliktas libijoje atskleideuropos gebėjimo mobilizuoti įvairius išteklius siekiant skubiai reaguoti svarbą .
ponia pirmininke , palyginti su tradiciniais dujų šaltiniais , gavyba iš netradicinių šaltinių šiandien sudaro tik apie 5 proc. visos dujų gavybos .
du pakeitimai , kuriuos pranešėjas įtraukį pranešimą , apima nežymius konstatuojamosios dalies pakeitimus ir kai kuriuos techninius žemėlapių pataisymus. jie atitinka tarybos pakeitimus ir gairių pataisą .
esu tikra , kad linkime sėkmės ir naujam kolegai .
gerai. paskutinis , bet ne mažiau svarbus , syed kamall !
2. eb ir rusijos susitarimo dėl bendradarbiavimo mokslo ir technologijų srityje atnaujinimas (
pranešimas dėl europos narkotikų ir narkomanijos stebėsenos centro 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0229 / 2010 - ;
romų diskriminacija daugelį metų buvo vienas didžiausių tabu europoje. pastaraisiais metais tai pasikeitė. priemonės , kurių imamasi kovojant su romų diskriminacijos , vis dar yra nepakankamos. ši problema dažnai pamirštama .
dėl šios priežasties siekiant , kad bendrijos teisbūtų aiški ir skaidri , svarbu kodifikuoti taisykles , kurios buvo dažnai keičiamos .
žinoma , nereikia prikimšti etikečių informacijos , tačiau , pasitelkiant socialinį ženklinimą ir pilietišką perkant prekes pasireiškiantį vartotojų požiūrį , ilgainiui galima būtų pakeisti darbo sąlygas europos sąjungoje ir visame pasaulyje .
po įgaliojimų perdavimo velsui per pastaruosius penkiolika metų valų kalba buvo žaibiškai atgaivinta. teigiamo požiūrio į kalbą poveikis kultūrai buvo didžiulis .
todėl palankiai vertinu pateiktą piliečių iniciatyvos įgyvendinimo reglamento projektą ir esu pasirengusi padaryti viską , ko prireiks , kad piliečių balsas būtų ne tik išgirstas , bet ir gerbiamas .
šie bendrųjų konsulinių nurodymų pakeitimai taip pat apims aiškią ir suderintą teisinę sistemą dėl naudojimosi išorinėmis paslaugomis , įskaitant ir papildomo mokesčio klausimą .
ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui j. leichtfriedui , taip pat j. hennis-plasschaert vardu. ji šiandien negali atvykti. ji viską tvarkkartu su jumis ir taip pat buvo visiškai patenkinta .
10. es ir šveicarijos susitarimas dėl žemės ūkio produktų ir maisto produktų kilmės vietos nuorodų ir geografinių nuorodų apsaugos (
pagal šį dokumentą skatinama steigti naujas europos darbo tarybas , nes , kaip ir 1994 metais , suteikiamas dvejų metų laikotarpis , per kurį sudaryti susitarimai galės nukrypti nuo naujų direktyvos nuostatų .
ponia s. rapti , leidau jums kalbėti truputį ilgiau , nes gimimas visada šiek tiek užtrunka. tikiuosi , kūdikiui sekasi gerai !
raštu . - šį pranešimą dėl geležinkelių keleivių teisių ir pareigų reikėtų pasveikinti .
būčiau dėkingas , jei dabar galėtumėte nustatyti savo laikmatį mano kalbai rezoliucijos klausimu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
imigracija turi būti reguliuojama kitomis finansinėmis priemonėmis ir daugiau išteklių turėtų būti skiriama frontex .
tema : europos žuvininkystės fondo išteklių naudojimas
pranešimas dėl 2008 finansinių metų euratomo tiekimo agentūros bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0203 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
komisijos narė . - gerb. pirmininke , šiandienos diskusijoje dėmesingai išklausiau daugelį teigiamų , konstruktyvių pastabų .
11. augalų apsaugos produktų pateikimas rinkoje (
o dėl finansavimo , vienas iš variantų yra bendrijos biudžetas , įskaitant moksliniams tyrimams skiriamus asignavimus , kurie gali nebebūti vien tik kitu paramos besivystančioms šalims būdu taip padidant nelygybę .
pirmininkas yra teisus siekdamas apginti bžūp , kuri niekada nebuvo būtinesnė .
laimei , pramonės komiteto pranešėja turi parengusi sprendimų - įdarbinti vieną 500 darbuotojų tenkantį psichologą ir kapelioną .
kokiu mastu , taikant bendrąją žemės ūkio politiką , jau dabar įgyvendinami klimato apsaugos reikalavimai ir kokias šios srities bendrosios žemės ūkio politikos priemones bus galima taikyti ateityje ?
pirmasis šiandienos darbotvarkės klausimas - vincento peillono pranešimas dėl viduržemio jūros regiono valstybių sąjungos , kurį jis pateikužsienio reikalų komiteto vardu. mūsų pranešėjui leisiu kalbėti keturias minutes .
atrodo , kad šis tradicinis neprotingas požiūris į rusiją , pilnas tuščių banalybių , yra žeminantis , nes jis gali būti suprantamas , pavyzdžiui , rusijos , kaip klinikinis kelių karštakošių politikų atsakymo pavyzdys .
gerb. pirmininke , aš irgi balsavau prieš šį absurdišką pasiūlymą dėl agentūros , susijusios su žmogaus teisėmis es .
komisijos narė . - pirmiausia norėčiau susipažinti su dokumentu dėl pastatų energinio naudingumo , kuriam jūs šiandien pritarėte. yra daug būdų , susijusių su patobulintų priemonių šioje srityje taikymu .
tikiuosi , kad taryba ir komisija atsižvelgs į šį pranešimą , ir dėkoju joms už dėmesį .
es santykius su ukraina reglamentuoja europos kaimynystės politika , kuris , kaip pabrėžiama pranešime , siekiama vystyti rinkos ekonomiką , kitaip tariant - kapitalizmą , es kaimyninėse šalyse .
manau , kad europos sąjunga turėtų palengvinti geriausios patirties taikymą visoje europoje , ir tai leistų priimti teisinius pasiūlymus , kurie padėtų tobulinti šią padėtį .
todėl , atsižvelgiant į šio protokolo įsigaliojimo pranašumus , nėra priežasčių , dėl kurių būtų negalima jo priimti .
norėčiau pasakyti , kad diskusijoms pasibaigus pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , kuriuos pateikšešios pagrindinės šio parlamento frakcijos .
miškų ruoša afrikos šalyse dažnai vykdoma neteisėtai , todėl daromas labai didelis poveikis šalių gamintojų gamtos išteklių apsaugai , kenkiama biologinei įvairovei , žmonių gyvenimo kokybei ir jų ateities perspektyvoms .
pagaliau rusija privalo laikytis privalomų esbo ( europos tarybos ) įpareigojimų laikytis žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų .
( fr ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti savo kolegoms ep nariams už jų daugiausia palankius komentarus dėl šio pranešimo , jie atkartoja žuvininkystės komiteto posėdžių metu vykusias diskusijas .
( rezultatus ir kitą informaciją apie balsavimą žr. protokole . )
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , kolegos iš belgijos , sveikinu jus ! nusiimu prieš jus kepurę ! kaip vengras labai džiaugsiuosi , jei vengrijos pirmininkavimas tarybai bus toks pat sėkmingas .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
todėl , pratęsdamas m. schulzo mintis , norėčiau pasiūlyti pervadinti winstono churchillio pastatą , nes 12 tomų savo memuarų , skirtų antrojo pasaulinio karo istorijai , jis neparašnei vienos eilutės apie dujų kamerų istoriją .
2010 m. bendrojo biudžeto projektas ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix skirsniai ) - 2010 m. bendrojo biudžeto projektas ( iii skirsnis - komisija ) ( diskusijos )
esu įsitikinęs , kad europai reikia daugiau diskusijų , daugiau demokratijos , o galiausiai daugiau politikos .
remdamasis šia informacija aš manau , kad šis susitarimas palankus mano šaliai , ir balsavau už jį .
baigdamas norėčiau priminti pirmininkaujančiajai slovėnijai " ištrintą " problemą , tai yra apie buvusios jugoslavijos piliečius , kurie vis dar turi pilietybės problemų slovėnijoje , o tai reikėtų galiausiai išspręsti .
aš balsavau už n. parisho pranešimą dėl pasiūlymo dėl tarybos sprendimo , kuriuo taisoma direktyva 2008 / 73 / eb , supaprastinanti veterinarijos ir zootechnikos sričių informacijos atnaujinimo ir skelbimo taisykles .
todėl , gerb. pirmininke , manau , kad privalome sutelkti ir skirti visus savo išteklius , kad europos sąjunga su visais savo pajėgumais daugiau nebūtų visiškai nesvarbi tarptautinės arenos veikėja .
ar taip pat nebūsite priverstas artimiausiu metu kontroliuoti prieigos prie interneto kainų europiniu lygiu ?
dėkoju jums , gerb. l. queiró. savo ruožtu norėčiau jus nuraminti. dažniau naudojuosi mopedu negu automobiliu , tačiau nenorėčiau mirti sėdėdamas ne tik prie automobilio , bet ir prie mopedo vairo .
ponia pirmininke , ponia komisijos nare , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau nuoširdžiai padėkoti visiems , su kuriais turėjau galimybę dirbti šiuo klausimu .
be abejo , esu šiek tiek nusivylęs , kad reikėjo pradėti taikinimo procedūrą , tačiau esu paskatintas tęsti mūsų dialogą ir šį klausimą baigti .
kadangi nenorime tapti neginamu stiprios rusijos užsienio politikos taikiniu , turime laikytis išvien. mes europos parlamente turime pasmerkti veiksmus prieš britų tarybą .
( es ) pone pirmininke , mano šalis buvo viena iš dvidešimties , kuriai duotas įspėjimas 2009 m. spalio mėn . , ir galiu jus patikinti , kad nuo to laiko sprendžiame šį klausimą .
raštu . - ( et ) laikas nieko nelaukia. akivaizdu , kad 2010 m. europoje nebus pasaulyje pačios konkurencingiausios ekonomikos. tinkama ir gerai struktūriškai apibrėžta švietimo sistema leistų pasiekti šį tikslą .
klausimo komisijai dėl europos sąjungos ir rusijos susitarimo dėl vizų išdavimo tvarkos supaprastinimo įgyvendinimo , kurį liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos vardu žodžiu pateikkristiina ojuland - b7-0568 / 2010 ) ,
atsakydamas į visų jūsų kalbas , už kurias jums dėkoju , paprasčiausiai pažymėsiu tris dalykus .
kitas klausimas - diskusijos dėl žodinio r. angelilli klausimo komisijai dėl tarptautinio įvaikinimo europos sąjungoje - b7-0670 / 2010 ) .
- dabar tęsime paaiškinimus dėl balsavimo po vidurdienio .
šitoks požiūris į europos žvejybos pramonę nepriimtinas. gyvybiškai svarbu , kad iccat būtų leidžiama dirbti savo darbą .
dirbsime dėl kelių susijusių aspektų : vieni yra labiau techninio pobūdžio , kiti - labiau politinio , tačiau turime raginti , kad procesas vyktų .
kadangi komisija tobulina savo naują kompetenciją investavimo srityje , komisijos narys turėtų ypač atkreipti dėmesį į j. ruggie kritiką dėl valdžios neatsižvelgimo į žmogaus teisių aspektus .
24. europos plačiajuosčio ryšio politikos kūrimas ( balsavimas )
dėkoju , ponia m.mcguinness , ir jūsų lankytojų grupei siunčiu šilčiausius sveikinimus .
( se levanta la sesión a las 00.15 horas )
dėkoju jums už klausimą. taryba puikiai žino apie žmogaus teisių padėtį vietname ir atidžiai stebi pokyčius šioje šalyje .
tai ne apie delsimą , bet apie tikėjimą , kad norint gerai atlikti darbą reikia tinkamai pasiruošti. per kitus kelis mėnesius pranešiu nariams kaip ketinu dirbti prie šių svarbių klausimų .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , magrebo valstybės gyvena sunkius laikus. tai galutinai įrodo kruvini pastarųjų dienų susirėmimai tunise .
( es ) pone pirmininke , siekiame sukurti ekonomikos valdysenos zoną , kurioje būtų taikomi federalizmo principai , nors ir pritaikyti europos integracijos procesui .
pone pirmininke , malonu matyti , kad posėdžiai europos parlamente yra tokie pat gyvi ir juose tiek pat daug pasirodymų , kaip ir vengrijos parlamente , todėl jaučiuosi tarsi namie .
kitas klausimas - balsavimui skirtas laikas .
džiugu , kad mūsų sąjunga vėl imasi pasaulio lyderio vaidmens ir įsipareigoja per trylika metų užtikrinti gerą jūrų ekosistemų būklę .
pripažinimas , kad švietimas ir mokymas labai svarbūs žinių visuomenei ir ateities ekonomikai , - jau nebe mitas. tai mūsų visuomenės pagrindas , mūsų ir būsimųjų kartų ateities pamatai .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , krizės laikais būtinos dvi strategijos : stabdyti artėjančią grėsmę ir pasinaudoti galimybėmis bei eiti pirmyn .
jei norite konkuruoti globalizuotame skaitmeniniame pasaulyje , negalite toliau būti vadinamosiomis deserto ekonomikomis , todėl teigiamai vertinu į ekonominės partnerystės susitarimo aspektą .
laukiame europos komisijos atsakymo dėl kampanijos regiono pateikto plano .
čia , mano manymu , yra skubos reikalaujantis dalykas , ir būtent pagal jį ateityje bus sprendžiama apie europos lyderius .
taip pat norėtume patvirtinti komisijos norą laikytis šio reglamento tekste apibrėžtų įsipareigojimų , visų pirma parengti prašytas ataskaitas .
balsavimas vyks 2008 m. lapkričio 20 d . , ketvirtadienį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
europos komisijos narys . - ponia pirmininke , norėčiau padėkoti gerbiamiems ep nariams už jų konstruktyvias pastabas .
norėčiau atkreipti dėmesį , kad moldova vienų metų laikotarpiui įdarbino devynis vyresniuosius europos patarėjus , kurie kišiniove teiks pagalbą pagrindiniams ministrams .
komisija visiškai pritaria mūsų požiūriui dėl poreikio skatinti sveiką gyvenseną , ypač mitybos požiūriu. tam reikalingi veiksmai , skirti visų amžiaus grupių piliečiams , mokyklose , darbe ir kitur .
taip pat žinojome , kad spręsdami daugelį klausimų , susijusių su mūsų tarpusavio santykiais , pvz . , klausimus dėl bendradarbiavimo europos sąjungos programų sudarymo srityje pagal lisabonos sutartį , būtume turėję įtraukti ir tarybą .
ponia pirmininke , už farai maguwu atvejo slypi deimantų kasybos problema .
balsavimas vyks 2008 m. birželio 19 d . , ketvirtadienį .
1. nepriklausomi tyrėjai turi ištirti represinius veiksmus ;
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr. priedą ) .
7. minimalių pajamų vaidmuo kovojant su skurdu ir skatinant įtraukties principais grindžiamą visuomenę europoje (
ar taryba , kartu su jos savo išvadose prisiimtais įsipareigojimais , gali įvardyti , kokių veiksmingų priemonių ji imasi siekdama toliau plėtoti dialogą su pilietinės visuomenės ir demokratinės opozicijos atstovais ?
balsavau už šį pranešimą su viena išlyga , į kurią taip pat dedu viltis - kad rasime sprendimą įsisenėjusiai " tango bond " problemai , kuri taip temdo mūsų santykius su argentina .
tema : sms siuntimo ir gavimo kainų mažinimas skirtingose valstybėse narėse ( tarptinklinis ryšys )
pasaulietinis valstybės ir jos institucijų pobūdis ;
tai rodo , kad nuomonės laisvės padėtis yra visiškai pasibaisėtina ir nėra jokio pagrindo optimizmui .
( hu ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , visų pirma norėčiau padėkoti savo kolegai gerb. c. coelho už puikiai atliktą darbą. norėčiau pakalbėti tik vienu pranešimo klausimu .
pranešimas dėl europos energijos vartotojų teisių chartijos , kurį vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu parengpranešėja mia de vits .
todėl atitinkamai , tarybos nuomone , išorės sienų apsaugai būtina geriau panaudoti naująsias technologijas. komisija priėmilgai lauktą komunikatą , pavadintą " pasirengimas kitiems europos sąjungos sienų valdymo etapams " , kuris mums pasirodesąs puikus pasiūlymas .
( fr ) gerb. pirmininke , norėčiau paraginti parlamentą aiškiai išreikšti savo pritarimą finansinėms ir politinėms sankcijoms prieš iraną .
žinoma , turime taip pat vadovauti sprendžiant klimato kaitos klausimą ir teigiamai vertinu kitą mūsų noro vadovauti pasauliniai bendruomenei ženklą - parlamento sprendimą įtraukti aviacijos emisijas ir emisijų leidimų sistemą .
daugelio diskusijų temos buvo užimtumas ir socialiniai aspektai. nesutinku , kad lisabonos strategija yra neoliberali. priešingai , dvi iš keturių pamatinių lisabonos strategijos sričių yra europos rūpestis žmogumi ir aplinkosauga .
( sl ) pinigai iš struktūrinių fondų , kuriuos europos sąjunga naudojo socialinei , ekonominei ir teritorinei sanglaudai stiprinti bei visiems 268 regionams vystyti , išties labai pagerino gyvenimo kokybę .
noriu tikėti , kad mūsų europos sąjunga pasimokiš praeities ir pasipriešins šiems gėdingiems europos sąjungos steigiamųjų aktų ir pamatinių vertybių pažeidimams .
ar sutinkate , kad , remiantis jt chartijoje numatytu laisvo apsisprendimo principu , didžioji britanija turėtų išlaikyti valdžią salų atžvilgiu , ir ar remsite jos interesus pagal tarptautinę teisę ? norėčiau išgirsti jūsų atsakymą .
pranešėjas buvo susirūpinęs dėl fondo žmogiškųjų išteklių valdymo skaidrumo , šiuos nuogąstavimus pakartojo ir kiti biudžeto komiteto nariai. manau , būtų gerai , jei šie nuogąstavimai būtų išsklaidyti .
komisija gali pritarti šiems daliniams pakeitimams : 6 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 , 25 , 28 , 31 ir iš dalies 32 .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
ponia pirmininke , dėl klausimo apie graikiją , žinoma , turi būti laikomasi europos sąjungos valstybių narių sienų. svarbiausias šių susitarimų tikslas - užtikrinti , kad būtų laikomasi šių sienų .
neseniai įvykusiame lotynų amerikos ir karibų jūros regiono vadovų aukščiausiojo lygio susitikime argentinos pretenzijos į folklando salas sulaukvieningos visų 32 šalių paramos .
kitas būdas , kai buvo peržiūrėta iš naujo ankstesnreforma yra alde frakcijos pakeitimas dėl naujos redakcijos priėmimo tvarkos. manau , kad tai irgi yra sveikintinas tvarkos pakeitimas .
labai ačiū europos komisijos pirmininkui. aš norėčiau pasveikinti hans joachim opitz , kuris taip pat yra čia su mumis ir atstovauja visiems buvusiems generaliniams sekretoriams .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis )
manau , kad ėmėms tinkamų atsakomųjų veiksmų į naujai iškilusius iššūkius , susijusius su nauja padėtimi pasaulyje .
todėl turkija turi gerbti savo pažadus , oro ir jūrų uostus atverti kipro respublikos lėktuvams ir laivams , taip pat panaikinti veto teisę dėl kipro dalyvavimo tarptautinėse organizacijose .
( de ) šie ataskaitoje pateikti siūlymai - labai konkretūs ir išsamūs. kokių priemonių dabar planuojate imtis , kad juos įgyvendintumėte ?
kovos su nelegalia prekyba koordinatoriaus , kuris ateityje galėtų prisidėti kuriant visapusiškesnę , darnesnę ir koordinuotesnę kovos su prekyba žmonėmis politiką .
labai svarbu valstybėms narėms leisti pataisyti savo prioritetus ir atidėti veiksmų programas , jeigu jos pageidauja finansuoti šios srities priemones .
tema : pagrindas naujam pasaulinės prekybos susitarimui
vis dėlto apie testavimą nepalankiausiomis sąlygomis , kurio rezultatus mes svarstome , kovo mėn . 24-25 d. europos vadovų taryba atsilieptaip. skaitysiu angliškai , nes turiu dokumentą tik šia kalba .
europos parlamento nario mandato galiojimo užginčijimas : žr. protokolą
komisijos narys . - norėčiau padėkoti visiems nariams už jų komentarus .
du milijonai projektų dabartiniu laikotarpiu gali būti įgyvendinti tik jei dirbsime kartu su valstybėmis narėmis ir regionų piliečiais .
ponios ir ponai , siūlau pereiti prie kitų darbų programos punktų .
ind / dem frakcijos vardu . - ponia pirmininke , al goras tvirtina , kad diskusija dėl pasaulinio atšilimo yra baigta ir kad be abejonės buvo įrodyta , jog žmogaus veikla yra atsakinga už tai .
aš taip nemanau. neturi kilti jokia lyčių kova .
pritariu savo kolegos malcolmo harbouro pranešimui , kuriame siūlomi būdai , kurie padėtų europai mažinti produktyvumo spragą. šio proceso esmaiški iš pavadinimo - naujovių skatinimas .
baigiant svarbu dar sykį padėkoti visiems , kurie evijos ir peloponeso kalnuose kovojo , rizikavo savo gyvybėmis gesindami katastrofiškus gaisrus , kai atėnuose tv laidose politikai kovojo tarpusavyje .
pabaigoje norėčiau padėkoti taikinimo komiteto sekretoriatui už jo puikų darbą .
galiausiai džiaugiuosi , jog šiame parlamente buvo pripažinta , kad gamybinės praktikos nebeturėtų būti darbais , kuriais būtų maskuojamos visateisės darbo vietos. stažuotės turi vilioti pakankamu atlyginimu ir socialine apsauga .
tokia diskusija būtų naudinga bet kokiame parlamente. diskusijos dalyviai buvo labai įsijautę. kai kurias išsakytas nuomones suvokiu kaip teigiamą kritiką , nes kiekviena nuomonyra brangi , net ir kritiška .
todėl nesutinkame su filosofija , kad spręsdami , pareikšti savo nuomonę , ar ne , atsižvelgiame į tai , kur įvykis atsitiko , kokia žmogaus teispažeista ir kokia susiklostpadėtis .
šiomis aplinkybėmis panašu , kad raginimai imtis reformuoti es viešųjų pirkimų taisykles ir išsakytas poreikis sukurti , kaip pavadinčiau , viešą es paramos lėšų gavėjų registrą , yra pačiu laiku .
tik pats parlamentas gali nuspręsti , ką daryti su šia rekomendacija. j. p. gauzčs pateikpriimtiną pasiūlymą per kelias dienas parengti protokolą dėl parlamento dalyvavimo šiame procese , kurį aš pasistengsiu paruošti .
tarybos pirmininkas . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , kaip mano kolega luc chatel ką tik sakė , mano užduotis papasakoti jums apie labai svarbią " skaitmeninio dividendo " problemą .
jie turi pasirinkti tarp savo saugumo ir orumo , savo religinių įsitikinimų. šiandienos libano krikščionys nori išsaugoti abu .
kitas klausimas - diskusijos dėl šių žodinių klausimų :
nors telekomų sektorius patiria beprecedentį vystymosi laikotarpį , buvo itin svarbu paremti mano kolegės c. trautmann pranešimą , nes jis reiškia , kad vartotojams bus teikiamos geresnės paslaugos sąžiningesnėmis kainomis .
diskusija dėl žmogaus teisių , demokratijos ir įstatymo viršenybės principo pažeidimų ( diskusija )
šis pranešimas turi būti skaitomas kartu ir papildomai su išsamesniais parlamento pranešimais. jis neturi jų atkartoti .
be to , vyriausybturėtų atsisakyti požiūrio nėštumo nutraukimą laikyti kriminaliniu nusikaltimu tais atvejais , kai tai kelia pavojų motinos gyvybei .
apžvalgos dėl gmo kritiką , kuri yra priminimas , kad neįmanoma įgyvendinti sambūvio , paramos prevenciniam principui ( 30 pakeitimas ) ;
galingos ir kalbančios vienu balsu es rėmimas ir skatinimas padarys daugiau siekiant įveikti klimato kaitą nei milijonai energiją taupančių elektros lempučių .
( sk ) kadangi euras yra reikšmingas barjerų šalinimo ir europiečių suartinimo simbolis , euro įvedimas slovakijoje - dar vienas istorinis europos integracijos proceso žingsnis .
pvz . , kai kuriuose ieti galiausiai didžiausias dėmesys buvo skiriamas didelėms įmonėms ir vėl smulkios įmonės buvo paliktos nuošalyje .
ponia c. muscardini , tai tikrai nebuvo procedūrinio pobūdžio prašymas , tad prašyčiau laikytis procedūros taisyklių .
1. jungtinės tautos : leidimai naudoti m2 arba m3 kategorijų transporto priemones , atsižvelgiant į jų bendrąją konstrukciją ( balsavimas )
komisijos nary , gerb. pirmininke , ponios ir ponai , ekonomikos ir finansų krizės sąlygomis mes turime remti europos sąjungos pastangas siekti efektyvesnės mokesčių sistemos ir užtikrinti našesnį jos darbą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
pasiūlymu taip pat išlaikomi ir stiprinami saugikliai , kuriais užkertamas kelias piktnaudžiavimui , didinama vartotojų apsauga ir ypač teikiamos informacijos neutralumas ir asmens duomenų apsauga .
- ( fr ) gerb. pirmininke , tarybos pirmininke , komisijos nary , aš visiškai pritariu pranešėjui , kuris gina mūsų per pirmąjį svarstymą priimtą poziciją - valstybių narių vyriausybių atmestą poziciją .
( nl ) pone , manau , kad toliau eilkalbėti m. borghezio iš laisvos ir demokratiškos europos frakcijos .
dar daugiau , padėtį dar pablogina tai , kad nėra jokios valstybinės institucijos , kuri registruotų , užsiimtų prevencija ir atkurtų degradavusius dirvožemius .
ar tokių problemų jau kyla dabar , pavyzdžiui , tarpmiestinėje lježo ir acheno geležinkelio linijoje ?
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad nepaisant to tikiuosi , kad rytoj ppe galės paremti bendrą rezoliuciją , jeigu šia nebus pasmerkta nviena atskira valstybnarir jeigu ji bus pakeista siekiant ją labiau suderinti .
kartu esu priblokštas matydamas pasipriešinimą. gavau europos tekstilės gamintojų peticiją , kurioje jie reiškia protestą bijodami , kad pakistanas į europą eksportuos daugiau , o jie to nenori .
nauji riedmenų užsakymai ateityje palengvins krizę , bet jei norime , kad europos geležinkeliai klestėtų , mums reikia strateginio mąstymo , kurį , tikėkimės , turės sustiprinta europos geležinkelių agentūra .
europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcija mano , kad parlamentas praras pasitikėjimą , jei balsuos už realybės neatitinkančius tekstus. ar tai arena , kurioje suvedamos nacionalinės politinės sąskaitos ?
antrasis klausimas susijęs su šių fondų registravimo problema. ar būtų įmanoma įsivaizduoti šių fondų registravimą bendrijos lygiu taip , kaip mes planuojame jį vykdyti su reitingų agentūromis ?
pranešėjas . - gerb. pirmininke , aš noriu padėkoti savo kolegoms ir taip pat komisijos nariui už diskusijas .
norint ateityje išvengti rimtesnių problemų , netgi žmogiškųjų ar aplinkosaugos tragedijų , būtina skubiai imtis gilesnių , tiesiausių priemonių .
antra , eksperimentai su tokiomis naujomis nepatikrintomis technologijomis kaip kūno ir skysčių skeneriai , žinoma , nepadės padidinti saugumo , bet jie neabejotinai atsilieps europos oro vežėjų finansinei padėčiai .
tačiau , esu patenkintas dėl dabartinio geresnio bendradarbiavimo ir tikiuosi , kad taip bus ir toliau .
visų pirma mums reikia paspartinti direktyvos 90 / 314 / eeb dėl kelionių , atostogų ir organizuotų išvykų paketų persvarstymą , taip pat mums reikia , viena vertus , apsirūpinti ...
kviečiu europą vieningai ieškoti kitų alternatyvų , pavyzdžiui , tiesti dujotiekį sausuma , ir svarstyti atominę energetiką , o ne dujas , kaip ekologišką es ateities energetinio saugumo garantą .
manau , kad europos įmonėms ir piliečiams labai reikia sumažinti biurokratizmą , įvestą bendrijos acquis ir kai kuriais nacionaliniais teisės aktais .
mums svarbiausia tai , kad kopenhagos kriterijai ir toliau išliks derybų pagrindu , europos sąjungos įsisavinimo pajėgumai taip pat bus svarbus ir nepakeičiamas kriterijus .
šiandien parlamento narių grupchuliganiškai paragino įvesti vadinamąją liaudies demokratiją , pakeičiančią rinkimus referendumai. žinomas visuomenės veikėjas reiškia paramą smurtinėms grupuotėms , šturmavusioms demokratinės valstybės parlamento pastatą ir ragino peržiūrėti taikos sutartis .
15. taisomojo biudžeto nr . 2 / 2009 projektas (
kalėdinius žaislus perkantys tėvai tikisi saugumo. ši atnaujinta žaislų saugos direktyva smarkiai pagerins padėtį , jei ji įsigalios kalėdų laikotarpiu .
tačiau mes turime atkreipti dėmesį , kad šalys , kurios įstojo į es , perėjo nelygiaverčius derybų periodus ir ėjo skirtingais keliais realioje integracijoje į europos sąjungą .
( ro ) pirmiausia norėčiau pasveikinti p. rübig už jo teisingą ir greitą darbą rengiant šį pranešimą .
balsavimas vyks kovo 8 d . , antradienį , 12.00 val .
( the sitting was closed at 00.05 )
galiausiai norėčiau pasveikinti pranešėją mariją matias ir padėkoti jai ir savo šešėliniams pranešėjams už jų darbą rengiant šį pranešimą .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
dėl šios priežasties baltojoje knygoje valstybės narės ir komisija raginamos priimti reglamentus , kuriuose užtikrinama , kad mėgėjų ir profesionalų sportas yra apsaugotas nuo netinkamos , su lažybomis susijusios įtakos .
šiuo metu niekas nežino , kokios technologijos geriausiai atitiks asmenų judumo poreikius po 50 metų , ir politikai tikrai neturi geresnių minčių apie , tai , nei inžinieriai .
. - ( ro ) internetas pasieknaują fazę ir laikomas ne tik gyvybiškai reikalinga priemone versle , bet ir globaliniu forumu , kuris skirtas įvairioms nuomonėms pareikšti .
galiausiai norėčiau padėkoti žuvininkystės komitetui ir visiems pranešėjams už darbą. atsiprašau , kad per daug kalbėjau , tačiau man reikėjo pakomentuoti keturis pranešimus .
ar jūsų draugystė , sere , su s. latsiu gali būti interesų konflikto priežastis ?
ponia pirmininke , europos sąjunga dažnai pateikia ekonomikos partnerystės susitarimus kaip galimybę afrikos šalims. ji taip pat netenka vilties tikėtis , kad šie susitarimai bus greitai pasirašyti .
profesinis švietimas ir mokymas - tai pagrindiniai ilgalaikio europos ekonomikos augimo , konkurencingumo ir socialinės sanglaudos veiksniai .
europos sąjungos strategija baltarusijos atžvilgiu ( diskusijos )
vienas yra faktinataskaita , kurioje nustatomi mūsų dalyvavimo irake principai. jis visiškai prieštarauja emociniam ir propagandiniam teisinimosi stiliui .
balsavimas vyks rugsėjo 16 d . , trečiadienį .
ponia pirmininke , jūs esate nepaprastai dosni , taip pat ir labai gera pirmininkė .
todėl tikiuosi , ponia vyriausioji įgaliotine , kad atkreipsite dėmesį į rekomendaciją sutelkti darbo jėgą šiam tikslui .
gerb. pirmininke , m. cappato , jūsų pranešime daug gerų ketinimų , tą aiškiai byloja tai , kad piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komitetas nenustatbūtinybės jį keisti .
raštiški pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnį )
komisijos narys . - pone pirmininke , džiaugiuosi galėdamas prisidėti prie šių svarbių diskusijų dėl naujoviškų finansavimo priemonių ir atsakyti į šį žodinį klausimą .
aš taip pat norėčiau pasakyti , kad labai svarbu , kad jav institucijos pakartotų , kad jungtinės amerikos valstijos yra suinteresuotos turėti stiprų dolerį .
valstybės narės ir geležinkelių sektorius šiuo metu tobulina atitinkamų geležinkelių magistralių valdymo sistemą , taigi nacionaliniu lygmeniu nesuderinamų programų problema sprendžiama. visos naujos programos yra grindžiamos suderinamu standartu .
antra , siūlau , kad kiti du pranešimai , kurie šiuo metu yra įtraukti į ketvirtadienio diskusiją tarp 15 ir 16 val . , būtų įtraukti tiesiogiai į ketvirtadienio 12 val. balsavimą :
( la sesión , suspendida a las 12.50 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
kitų posėdžių kalendorinis planas : žr. protokolą
( es ) pone zapatero , aš labai džiaugiuosi , kad šiandien esate čia ir kad tiek dėmesio skyrėte klimato kaitos problemai ir būtinybei imtis neatidėliotinų veiksmų. sveiki įstoję į klubą .
dabar pradėsime procedūrą " prašau žodžio " . yra trys pranešėjai .
- ( es ) pone pirmininke , komisijos narys atsakė , kaip ir tikėjausi , nes suprantu apie institucijoms ir teisinei valstybei priskiriamą vertę .
aš taip pat mąstau apie didesnes pastangas mažinti administracines įmonių išlaidas ir taip išlaisvinti ypač mvį pajėgumus - tai pagrindinis 2009 m. sausio mėn. geresnio reglamentavimo apžvalgos bruožas .
manau būtina principų vardan vėl nustatyti darbo rinkos teisinių sąlygų , taikomų tiek europos piliečiams , tiek trečiųjų šalių piliečiams , kurie dirbdami kartais neturi minimalių saugumo sąlygų .
baigdamas norėčiau nuoširdžiai padėkoti savo kolegoms šiame parlamente ir komisijos darbuotojams , pastaraisiais mėnesiais padėjusiems rengti šį pranešimą .
tinkamas europos parlamentas turi atspindėti platesnę politinių nuostatų įvairovę , kuri matoma sąjungoje : mes neturime tiksliai kopijuoti nacionalinių parlamentų , kurių darbas yra teikti paramą vyriausybei ;
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto daugumos narių vardu s. garrigai poledo už puikų darbą , kurį jis atliko per pastaruosius mėnesius .
todėl pasiektas puikus kompromisas tarp komisijos pozicijos , palankios visų direktyvų visapusiškam panaikinimui ir nepritariančios naujų šios srities taisyklių mid nustatymui , ir labai svarbių valstybių narių nuomonių dėl šio pasiūlymo .
ne mums raginti atlikti bendrovės delokalizacijos " stebėseną " . utopiška reikalauti " daugiau laisvės pasirenkant darbo vietą " . jeigu mano bendrovbazuojasi luxembourg ' e ir neturi jokių filialų , negaliu pateikti prašymo dirbti schifflange , kuriame gyvenu .
akivaizdu , kad pranešėją labiau motyvuoja tai , koks būtų parlamento įvaizdis piliečių akyse , jei likus šešiems mėnesiams iki rinkimų šis pasiūlymas nebūtų priimtas , o ne pačių piliečių gerovė .
noriu pacituoti tris iš daugybės neseniai šia tema ištartų teiginių , kurie kalba patys už save. visų pirma , tai ištrauka iš vokietijos nojengamo koncentracijos stovyklos kalinių sąjungos pasisakymo. cituoju :
- kitas klausimas - christos prets pranešimo kultūros ir švietimo komiteto vardu apie žiniasklaidos priemonių naudojimo raštingumą skaitmeniniame pasaulyje trumpas pristatymas .
taip pat pastebime , kad kyla sunkumų teikiant informaciją apie lėšų skyrimo sąlygas ir kai kuriais atvejais - kad nėra administracinių gebėjimų , kurie būtini vietinės reikšmės tarpininkavimui dėl paskolų suteikimo .
20 . 2009 m. tarybos metinis pranešimas europos parlamentui dėl bendrosios užsienio ir saugumo politikos ( busp ) pagrindinių aspektų ir esminių pasirinkimų (
kitaip tariant , kai agentūra gauna informaciją , leidžiančią jai nustatyti savo kredito reitingą struktūrizuotiems produktams , kitos agentūros turi teisę naudotis šia informacija saviems reitingams nustatyti .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos , kurie parengti remiantis darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalimi .
tikiuosi , galime susitarti dėl aiškios žinios regiono šalių valdžiai , kad remsime jas , bet nestatysime savo piliečių saugumo į pavojų - jos privalo prisiimti savo atsakomybės dalį .
direktyva apima visų prekių tiekimą ir paslaugų teikimą ir yra svarbi ir verslui , ir privatiems asmenims , bet tik tiek , kiek tai susiję su komercinių prekių tiekimu ir paslaugų teikimu .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl padėties filipinuose
gerb. pirmininke , nėra jokio kito būdo , jei norime ilgalaikio sprendimo , kad sukurtume naujas darbo vietas ar išlaikytume solidarumą su tais , kurių poreikiai šiuo sudėtingu laiku yra didžiausi .
tuo ir baigsime šį ypatingą klausimą , į kurį atsižvelgs komisija. toliau kalbėsime apie įprastus reikalus .
kalbame ne tik apie žmones , dirbančius žvejybos laisvuose ar jų savininkus. kalbame ir apie pakrančių bendruomenes. šie žmonės yra paveikti , ir tai yra labai svarbu .
tačiau turiu atkreipti dėmesį į tai , kad komisija nėra visiškai patenkinta dėl pasiūlymų rinkinio , kurį pateikparlamentas ir taryba trišalėse derybose su komisija .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokola )
ribinių verčių nustatymas taptų paskata investuoti į tokias priemones , kurios padėtų sumažinti išmetamuosius teršalus , nes visi įrenginiai 2025 m. jau turėtų atitikti šias ribines vertes .
sergantieji neturėtų jaustis palikti ir nesaugūs. mes privalome tai padaryti savo piliečiams .
todėl reikia skubiai išsivaduoti iš aklavietės šiuo klausimu , kadangi yra daugybgalimų sprendimų. tikriausiai taryba turėtų apsvarstyti šį klausimą .
komisijos narys negali arba nenori atsakyti , bernd posselt. aš pats nenorėčiau komentuoti , nes tai nėra mano darbas .
1. akcinių bendrovių jungimas ( kodifikuota redakcija ) (
4. europos sąjungos pagrindinių teisių agentūros ir europos tąrybos bendradarbiavimas ( balsavimas )
mūsų kartos pareiga - valdyti mūsų žemyną ir saugoti bei stiprinti atvirą ir demokratinę europą. pone j. m. barroso , jūs turite ypatingą pareigą .
taisyklių laikymasis ir nuoseklaus požiūrio priėmimas - geriausi būdai apginti žvejybos pramonės interesus ateityje .
manau , kad t. soini turėtų prisiminti seną suomių posakį , kuris moko suprasti savo padėtį ir gerbti kitus. tai daug geresnis būdas kurti taikią , bendradarbiavimu pagrįstą europą .
naujos technologijos suteikia galimybę naudoti atominius reaktorius kaip aplinkos neteršiančius šilumos šaltinius , norint pasiekti numatytus anglių pramonės tikslus .
kalbėtojų sąrašas baigėsi. yra keturi prašymai iš rūmų leisti kalbėti pagal " žvilgsnio pagavimo " procedūrą .
kenija labai brangiai moka už mūsų apsaugą ir paramą , kurią teikiame neturtingoms jos vyriausybėms , jų nedemaskuodama. šį kartą negalime užsimerkti .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokola )
· komisijai ir europos aplinkos agentūrai dalyvauti rengiant strateginio plano projektą dėl gaisro nusiaubtų teritorijų atkūrimo ;
ketvirta , manome , kad labai svarbu apsvarstyti ne tik mirusiųjų , bet ir gyvų donorų klausimą. negalima leisti , kad gyvi donorai būtų dar kartą diskriminuojami , pavyzdžiui , draudimo įmonių .
šiuo atžvilgiu nuoširdžiai dėkoju i. gklavakiui už parengtą puikų pranešimą , kuriame atkreiptas dėmesys į pagrindines medvilnės gamybos ir perdirbimo sektorių problemas .
beveik prieš metus , minėdami dešimtąjį europos centrinio banko bei ekonominės ir pinigų sąjungos sukūrimo jubiliejų , mes pabrėžėme faktą , kad " per dešimtį gyvavimo metų ekonominir pinigų sąjunga pasiekįstabiai sėkmingų rezultatų " .
sveikinu europos vadovų tarybą įvedus penktąją laisvę - " laisvą žinių judėjimą " . tai didelis iššūkis , į kurį sąjunga turi atsakyti investuodama į žmogiškuosius išteklius , mvį ir socialinę europą .
nors pasiekta akivaizdi pažanga vyrų ir moterų lygybės srityje , dar turime atlikti svarbių užduočių. privalome toliau stengtis ir stiprinti teisinę bazę .
dėkoju , komisijos nary , už atsakymą. norėčiau pateikti tris trumpus klausimus , į kuriuos , tikiuosi , galėsite atsakyti .
20 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : euratomo tiekimo agentūra (
2. pagalba pluoštiniams linams ir kanapėms perdirbti ( balsavimas )
mes norime tikros socialinės europos , kuri nebūtų pamiršta po rinkimų į europos parlamentą .
4. bendrijos garantija europos investicijų bankui ( balsavimas )
europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakcija pateikprašymą , kad h. reulo pranešimas dėl galimų su nafta susijusių problemų sprendimo būdų būtų atidėtas kitai dalinei sesijai .
pone pirmininke , europos parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijos vardu norėčiau pareikšti nuoširdžiausią užuojautą portugaliją , madeirą , prancūziją ir ispaniją ištikusios gaivalinės nelaimės aukų artimiesiems .
raštu . - ( pt ) pagal tarybos reglamentą ( eb ) nr . 539 / 2001 brazilijos piliečiai be vizų gali trumpam vykti į visas europos sąjungos valstybes nares .
9. europos centrinis bankas ( 2006 m . ) ( balsavimas )
palakiau šį pranešimą , tačiau tikrai manau , kad sankcijos yra ribotos. jos gali būti veiksmingos , tačiau taikyti jas reikėtų apdairiai ir išmintingai .
tikimės , kad kroatija pasinaudos proga ir padarys greitą pažangą. ši pažanga pirmiausia priklausys nuo pačios kroatijos ir nuo to , kaip greitai ir kokybiškai bus baigtos reformos .
prieš suteikdamas žodį mūsų pranešėjai , norėčiau paaiškinti kai ką a. doyle. mes peržvelgėme formalumus .
sveikinu į europos parlamentą atvykusius užsienio reikalų ir bendradarbiavimo ministrės rosemary museminali vadovaujamos delegacijos narius iš ruandos .
tai ne kompromiso arba vieno reikalavimo derinimo su kitu klausimas ; reikia užtikrinti viena ir kita , bet , žinoma , nepažeidžiant pagrindinių teisių .
valstybių narių užimtumo politikos gairės - strategija " europa 2020 " - valstybių narių užimtumo politikos gairių įgyvendinimas ( diskusijos )
raštu . - ( fr ) šis pranešimas dėl tarpvalstybinio naudojimo ir autentiškų dokumentų pripažinimo kelia painiavos grėsmę .
pirma , nors joje ir pastebimas politinės gruzijoje padėties blogėjimas ir slopinimas , tai dar viena es kišimosi išraiška , kuri vadinama parama , " būtina politinėms ir ekonominėms reformoms " ir " euroatlantinėmis vertybėmis " .
komisijos narys . - ponia pirmininke , šiandien europos komisija priėmkomunikatą dėl biudžeto peržiūros , kuris čia nedelsiant perduodamas parlamentui , žmonių išrinktiems atstovams .
laisvos prekybos susitarimas taip pat būtų naudinga gairkitose derybose. be to , sudariusios šį susitarimą abi šalys parodytų pasiryžimą atverti savo rinkas reaguodamos į dabartinę ekonominę padėtį .
ar taryba mano , kad tai , kad padaugėjo usa , es ir kitų tarptautinių veikėjų pasirašytų dvišalių prekybos susitarimų , dera su visapusiškais principais , kuriais pagrįsta pasaulio prekybos organizacija ?
rezoliucijoje taip pat numatoma teisinsistema , pagal kurią imigrantėms būtų suteikiama teisturėti savo pasus ir leidimus gyventi , taip pat būtų numatyta galimybpatraukti baudžiamojon atsakomybėn šiuos dokumentus atėmusį asmenį .
pramonės klausimu siūlau europos sąjungai ir visai tabako pramonei kartu finansuoti programą kovai su cigarečių kontrabanda ir padirbinėjimu .
mums reikia bendros , nuoseklios ir modernios europos saugumo politikos , kuri padės stiprinti mūsų europos tapatybę ir leis europos sąjungai kalbėti vienu patikimu balsu tarptautinėje arenoje .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už miguélez ramos pranešimą dėl taikomųjų tyrimų , susijusių su bendrąja žuvininkystės politika .
kita vertus , pranešime neužsimenama apie darbuotojų teisių užtikrinimą , ypač dėl išaugusių ep išorės paslaugų pastaraisiais metais .
vyksta darbas pagal europos mitybos , fizinio aktyvumo ir sveikatos programą , kurios nariai prisiėmatsakomybę už veiksmus savo srityse , kad pabandytų pakeisti tendenciją .
komisijos narys . - pradėsiu nuo trečio klausimo .
raštu . ? ( lt ) aš balsavau už kolegės veronique mathieu parengtą pranešimą dėl afganistanui skirtų es biudžeto lėšų finansinės kontrolės ir ep rezoliucijos šiuo klausimu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl mirties bausmės , būtent troy davis atveju .
įprasta , kad bet kuri organizacija turi savo simbolius. vėliavos , ženklai , himnai , šūkiai , spalvų deriniai perteikia emocinį organizacijų , kurias jie simbolizuoja , turinį .
viso pasaulio globalistai vienykitės ! mūsų šalių darbininkai išnykite ! toks yra globalistų partijos manifestas .
siekiant geriau reaguoti į vietos poreikius ir spręsti sveikatos priežiūros sistemose plačiai paplitusias diskriminacijos problemas , taip pat būtų naudinga pakeisti tuberkuliozės tarnybų darbotvarkę .
pse grupės vardu . - ( de ) pone pirmininke , visų prima noriu padėkoti komisarui , už kaip niekada išsamią informaciją , kurią jis pateikšiuo klausimu .
trečia , tos priemonės prieštarauja neseniai priimtam tarptautiniam susitarimui dėl pnr tarp europos ir jungtinių valstijų , kuriame aiškiai nurodyta , kokių priemonių amerikiečiai gali ir kokių negali imtis .
tarybai pirmininkaujanti prancūzija taip pat kreipėsi į pagrindinių teisių agentūrą ir pareišknorą pateikti savo nuomonę - tokios iniciatyvos buvo imtasi pirmą kartą .
kitas klausimas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
vieną iniciatyvą norėčiau ypač paminėti. tai pirmininkaujančios slovėnijos remiamas europos vėžio ligonių susitikimas , kuris šią savaitę vyko briuselyje , kuriame dalyvavo daugiau nei 150 ligonių grupių iš visos europos .
5. eb ir moldovos respublikos susitarimas dėl readmisijos ( balsavimas )
tai yra vieta , kur reikia pasiekti dviejų sferų susitarimą. yra bendras sutarimas tarybos lygmeniu ir matysime , ar galime pasiekti bendrą sutarimo su europos parlamentu .
raštu . - ukip balsuojant dėl šio pakeitimo susilaikė , nes nepripažįstame parlamento teisėtumo. tačiau tai neatspindi mūsų nuomonės apie pranešimą .
joje nesuteikiamas prioritetas apsirūpinimo maistu savarankiškumui siekiant užtikrinti teisę į maistą ;
dėl europos semestro tik norime , kad viskas būtų suderinta : su euroobligacijomis , europos obligacinėmis paskolomis projektams finansuoti , mechanizmu ir kt . ...
esu labai dėkingas europos parlamente r. rackui , kuris dirba šiuo klausimu , ir tikiuosi , kad šį rudenį galėsime patekti priemonių rinkinį , kuriuo galės naudotis miestai .
tačiau , ponios ir ponai , ginant artimųjų rytų krikščionis didėja tikimybė , kad vis daugiau nusvers islamo ekstremizmas. krikščionių buvimas visur yra balansą užtikrinantis veiksnys. todėl tikrai privalome juos ginti .
gyvename tokiu metu , kai mums primenama apie tai , kas gali nutikti ; aptariame 500 milijonų gyventojų bendruomenę , kurie dažniausiai vartoja iš užsienio šalių atvežtus maisto produktus .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - stengiausi atsakyti į abu klausimus .
( de ) dėkoju , ponia pirmininke. šiandien čia vykstančioje labai išsamioje diskusijose norėčiau pabrėžti tik vieną problemą - tai makedonijos daugiakalbystės klausimą .
svarbu paskatinti vietos valdžios institucijas ir valstybės įstaigas naudotis tvariu ir švariu transportu. viešieji prikimai turi remtis tvarumo principu .
jau minėjau , kad šiai nuostata politinės frakcijos pritarė. atsiprašau , kad pateikiu ją dabar. pranešėjas su tuo sutiko ir aš tikiuosi , kad parlamentas leis bent pateikti šį žodinį pakeitimą .
atsakymai į klausimus nr . 51 - 61 bus pateikti raštu. kadangi klausimų nr . 62 ir 63 temos bus nagrinėjamos vėliau šios mėnesinės sesijos metu , dabar jie nebus skelbiami .
23. tradiciniai energijos šaltiniai ir energetikos technologijos ( balsavimas )
kitas klausimas - diskusijos dėl žodinio klausimo , kurį komisijai pateikbrian simpson transporto ir turizmo komiteto vardu , dėl žalos atlyginimo keleiviams oro linijų bendrovių nemokumo atveju-b7-0210 / 2009 ) .
vengrų demokratinis aljansas rumunijoje ( dahr ) mano , kad rumunija turi kuo greičiau pripažinti kosovo nepriklausomybę. tie , kas nelinkę priimti situacijos , tikriausiai turi neužbaigtų reikalų su mažumomis savo šalyje .
mūsų rekomendacija priklauso išimtinai nuo buvusios jugoslavijos makedonijos respublikos pažangos įgyvendinant realias reformas .
manau , kad būtent colm burke tai anksčiau pasakė. na , turime judėti ta kryptimi .
buvo pasiūlytos nuostatos , užtikrinančios aukštesnio lygio aplinkos apsaugą nustatant ribines vertes žalingiems išmetamiems anglies monoksidui , azoto oksidams ir kietosioms dalelėms .
uen frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti tarybos pirmininkui ir komisijos nariui , taip pat savo kolegoms , už jų pateiktas pastabas .
šis sprendimas tuomet buvo priimtas praėjusiais metais. jis suteikvalstybėms narėms galimybę nustatyti kriterijus , pagal kuriuos būtų skirstomos lėšos , skiriant jas visų pirma tiems gamintojams , kuriems jų labiausiai reikia .
lisabonos sutartis , kuri 96 procentais atitinka konstitucijos sutarties projektą , buvo atmesta airijos referendume. prieš tai konstitucijos projektas buvo atmestas prancūzijos ir nyderlandų referendumuose .
mūsų pareiga , palaikant užsienio santykius , visų pirma ginti žmogaus teises ir pagarbą aplinkai .
mano nuomone , atsakomybę turėtų prisiimti ir kaimyninės šalys , ypač serbijos valdžios institucijos. tame regione visi yra suinteresuoti konstruktyviu dialogu ir regioniniu bendradarbiavimu .
raštu . - g. catanios pranešimas apie pagrindinių teisių padėtį europos sąjungoje 2004-2008 m. pabrėžia būtinybę apsaugoti mažumų teises ir ragina visose pažeidžiamose grupėse kovoti su visomis diskriminacijos formomis .
6. bendra europos sutarčių teisės principų sistema ( balsavimas )
kitas svarbus pranešime išnagrinėtas klausimas - energijos stygius. dėl to manome , kad šis pranešimas - puikus parlamento darbo pavyzdys ir tikimės , kad jis bus priimtas .
2008 m. ataskaitoje bus akcentuojamas kūdikių bumo kartos potencialas. didėjantis šešiasdešimtmečių ir septyniasdešimtmečių žmonių skaičius tikriausiai turės didelės įtakos socialiniam ir ekonominiam gyvenimui .
plėtojamojo bendradarbiavimo srityje pirmiausia turime siekti galių suteikimo moterims skurdžiausiose šalyse , ypač afrikos žemyne , sudarant galimą europos ir afrikos moterų aljansą .
tačiau remiantis naujausia audito rūmų ataskaita jungtinėje karalystėje išlaidos siekbeveik 1,3 mlrd. eur , o prancūzijoje maždaug 700 mln. eur .
parlamentas yra europos sąžinir šios sąžinės negali nutildyti jokie ministrų , užimančių atsakingus postus europos sąjungoje , pranešimai .
mums visiems aišku , kad mažiausiai išsivysčiusios šalys labiausiai kenčia nuo pasaulinės krizės padarinių ( ekonomikos , finansų arba aplinkos srityse ) arba dėl kylančių maisto kainų .
balsuodami už abu pranešimus balsuosime už darnesnę ir decentralizuotą socialinę europą ir lyčių lygybę .
todėl mes pritariame komisijos nario šiuo klausimu prisiimtiems įsipareigojimams. be to , atidžiai seksime visus veiksmus , kurių komisija imsis šiuo klausimu .
( posėdis sustabdytas 13 . 10 val. ir atnaujintas 15 . 00 val . )
12. dėl ekstremaliosios situacijos pakistanui nustatomos autonominės prekybos lengvatos (
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
įvedus skysčių taisykles buvo sukurtas precedentas papildomas saugumo priemones oro uostose taikyti kaip standartines. nors skysčių taisyklės keleiviams gali būti labai nepatogios , jos nepažeidžia jų privatumo .
direktyvos naujos redakcijos pagrindiniai klausimai yra šie :
norėčiau , kad komisaras išaiškintų mums tris dalykus , ir tikiuosi , kad debatų pabaigoje jis tai padarys .
čia neabejotinai esama keleto struktūrinių problemų ir , žinoma , būtina nustatyti bendrąsias sąlygas , siekiant padaryti es automobilių pramonę tvarią .
balio klimato kaitos konferencijos rezultatas ( debatai )
galimybįsidarbinti : reikia spręsti didelio atotrūkio tarp romų ir ne romų užimtumo lygio klausimą. jeigu to nedarysime , nepasieksime strategijos " europa 2020 " tikslų .
taip pat norėčiau jums priminti apie mūsų praėjusiais metais pateiktą pranešimą , kuriame nurodėme , kad derėtų numatyti galimybę derinti profesinį ir šeimos gyvenimą pradedant jau bakalauro studijomis .
raginu nedelsiant besąlygiškai paleisti žurnalistą ernestą vardanianą ir raginu nepriklausoma pasiskelbusios padnestrės respublikos institucijas suartėti su kišiniovu , kad būtų išspręstas ten vykstantis konfliktas .
klausimas dėl konkurencijos su trečiosiomis šalimis , kuriose taikomi žemesni gamybos standartai , galėtų būti sprendžiamas taikant rinkos diferenciacijos programas , pvz . , sertifikavimą. rengiant strategiją bus atsižvelgta ir į šį klausimą .
25 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos profesinio mokymo plėtros centras ( balsavimas )
pone pirmininke , pranešimas dėl 2009 m. metinio pranešimo dėl euro zonos ir viešųjų finansų parengtas tuo metu , kai euro zona susidūrsu rimtomis problemomis ir šis laikotarpis dar nesibaigė .
norėčiau padėkoti institucijoms ir visiems dalyvavusiems šiame procese , norint pasiekti susitarimą antruoju skaitymu. pirmiausia norėčiau pabrėžti konstruktyvų europos parlamento vaidmenį , rengiant patenkinamą susitarimą .
( ro ) pone pirmininke , norėčiau pasveikinti yannicką jadot ' ą už aukštų siekių pasiūlymus , kuriuos jis pateiksavo pranešime , ir visų pirma už pasirengimą siekti kompromiso su visomis politinėmis frakcijomis , kurios pateikpakeitimus .
( fr ) pone pirmininke , j. m. barroso , lisabonos sutarties sėkmpriklauso nuo jūsų ir jūsų komandos .
leiskite man - ypač turiu galvoje europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakciją - baigti senu olandų posakiu : " jautis porceliano parduotuvėje " metodas retai pasiteisina .
ką galima pasakyti apie pasiūlymus dėl integruotos jūrų politikos ?
kai tik sužinosime priežastis , dėl kurių kilo avarija , jas ištirsime , ir jei reikės sugriežtinti kai kurias priemones , tai padarysime .
atsižvelgdami į milžinišką šių šalių finansinį ir ekonominį potencialą turime pasinaudoti dabartinėmis aplinkybėmis , jeigu norime , kad derybos pasibaigtų sėkmingai .
taip pat siekiame tikslingai pagerinti galiojančias taisykles dėl investuotojų apsaugos. atkuriant investuotojų pasitikėjimą itin svarbu užtikrinti , kad visiems produktams ir įvairiopai pardavimo praktikai būtų taikomos vienodos atitinkamos taisyklės .
3. europos parlamento prioritetai jt žmogaus teisių tarybos susitikime ( ženeva , 2010 m. kovo 1-26 d . ) (
vis dėlto norėčiau pastabėti dar tris dalykus :
valstybėms narėms nesiseka apsaugoti žmogaus teisių , tai kenkia es užsienio politikos patikimumui pasaulyje. manau , kad bendrija negali taikyti " dvigubų vertinimo matų " savo išorės ir vidaus politikoje .
ponios ir ponai , baigiant leiskite man pareikšti padėką poniai lynne , kurios čia svarstomas pranešimas yra neabejotinai svarbus bendrų pastangų užtikrinti europos sąjungos pažangą elementas .
ypač norėčiau padėkoti darbo grupės pirmininkei , dagmar roth-behrendt ir jos - mūsų - kolegoms už jų ypatingą atsidavimą .
kalbant apie mus , daug europos parlamento narių yra sportuojantys.manau , kad turime sukurti būdą kasmet skirti apdovanojimus už geriausias iniciatyvas , skatinančias fizinį lavinimą ir sportą , pvz . , įteikiant prizą .
septinta , nuostata dėl peržiūros : ši direktyva , kaip ir ankstesnioji , taip pat bus peržiūrėta po penkerių metų .
pone pirmininke , praeitų metų pabaigoje komisija persvarstjos ekspertų grupėms taikomas taisykles. rengiantis šiam persvarstymui turėjau galimybę dalyvauti neoficialiose diskusijose su komisijos atstovais .
tema : skaitmeninės rinkos susiskaidymas , poveikis švietimo sistemai ir investicijoms į atokias vietoves
gerb. pirmininke , visų pirma norėčiau pasveikinti specialiuosius pranešėjus puikiai atlikus darbą .
pirma , jame raginama parengti europos iniciatyvą , siekiant sukurti " interneto teisių aktą " ;
ponia pirmininke , norėčiau padėkoti ministrei , poniai c. malmström , už viską , ką mums papasakojo ir ką aš pasistengsiu patvirtinti komisijos vardu .
išorės veiksmų tarnyba taip pat turėtų būti pajėgi reaguoti į tokias kritiškas aplinkybes ir kai kuriais atvejais dirbti savaitgaliais .
taigi , atsakymas į abu jūsų papildomus klausimus yra teigiamas .
2. moterų teisės saudo arabijoje ( balsavimas ) 4-215 - bendras pasiūlymas dėl rezoliucijos (
pone pirmininke , užimtumo ir socialinių reikalų komitete ginčijomės , kad inovacijos labai svarbios ekonominei plėtrai ir didina užimtumą šiuo laikotarpiu , kai europa ieško būdų , kaip įveikti ekonomikos krizę .
užimtumo ir socialinių reikalų komiteto nuomonės referentas . - ponia pirmininke , tikėkimės , kad atėjus laikui , kai reikės peržiūrėti šią direktyvą , galėsime tai padaryti remdamiesi kitu teisiniu pagrindu .
tokie susitarimai turėtų būti didesnės sistemos dalis , siekiančios ginti imigrantų darbuotojų teises ir saugoti juos nuo išnaudojimo .
( pt ) gerb. pirmininke , norėčiau prisijungti prie kolegų ep narių ir pagirti biudžeto komiteto pranešėją už atliktą darbą ir už kovą už europos parlamento teises ir privilegijas .
pse frakcijos vardu - ( it ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , pakeitimu pakeičiamas pirminio teksto 1 skirsnis taip :
mes dabar negalime pradėti diskusijos apie tai , pone s. busuttil. jums suteikiamas žodis , bet diskusijų pradėti negalime .
raštu . - kartu su savo frakcija balsavau už šį pranešimą .
žinau , kad neaštrinsite pagrindinių moterų teisių klausimo , tačiau , manau , jog lyčių lygybė , ypač šeimos planavimas , yra esminiai klausimai , jeigu dabar svarstome , ką daryti siekiant padėti jemeno visuomenei .
šiuo atžvilgiu pritariu raštiškam pareiškimui , dėl kurio susitareuropos parlamentas ir taryba trišalio dialogo metu ir kuriame teigiama , kad šis dokumentų rinkinys neturi būti laikomas precedentu .
kitas klausimas - pareiškimas dėl būsimo es ir rusijos aukščiausiojo lygio susitikimo , kurį komisijos pirmininko pavaduotojos-sąjungos vyriausiosios įgaliotinės užsienio reikalams ir saugumo politikai vardu pateikeuropos komisija .
ponios ir ponai , kadangi dabar posėdžiui pirmininkausiu aš , turbūt visi suprasite , jeigu pirmiausia išreikšiu liūdesį dėl jorge semprúno mirties. jis mirprieš keletą valandų būdamas 87 .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( ga ) gerb. pirmininke , aš džiaugiuosi rekomendacijomis dėl įteisintą teršalų kiekį išmetančių kelių transporto priemonių , dėl kurių per taikinimo procedūrą susitarparlamento , tarybos ir komisijos atstovai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
11 . 2012 m. biudžeto sudarymas (
palankiai vertinu bet kokią šioje srityje padarytą politinę pažangą praėjusią savaitę vykusiame aukščiausiojo lygio susitikime. vis dėlto budriai stebėsiu , kaip tai bus įgyvendinta praktiškai .
akivaizdu , kad bendrųjų ir verslo orlaivių yra daug daugiau. dėl to padidėjo ir jų poveikis aplinkai .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
norėčiau dar kartą paminėti poreikį eb sukurti specialų skyrių , gerinantį bendravimą tarp komisijos ir šalių vyriausybių , turint tikslą įgyvendinti projektus dėl romų socialinės , ekonominės ir kultūrinės integracijos .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad dabartinės krizės ištikta europa turi žvelgti toli ir plačiai. negalime aukoti ilgalaikės perspektyvos dėl trumpalaikės. turime prisiimti atsakomybę. europai reikia pietų regiono .
be abejo , šie papildai didina retkarčiais rimtai pasireiškiančios alergijos pavojų , bet galbūt šiuo atveju taikant prevencinį principą buvo nueita per toli .
( pl ) pone pirmininke , diskutuojame dėl svarbaus pranešimo , susijusio su bendrosios žemės ūkio politikos finansavimu. šiai politikai skiriame apie 45 proc. es biudžeto .
aš taip pat tikiu , kad sukūrus šią tarnybą būtų reikšmingai prisidedama stiprinant europos politinę dimensiją ir stiprinant jos politinį autoritetą .
ir mano klausimas , pone pirmininke , kas prisiims atsakomybę už sumažėjusią branduolinę saugą šiame regione ir už padidėjusią riziką europos sąjungos piliečiams ?
komisija supranta parlamento siekį užtikrinti optimistinius planinius rodiklius šiems esminiams klausimams ir yra pasirengusi sutikti su siūlomais pakeitimais .
antrasis klausimas susijęs su finansavimu. turime investuoti išteklių , nes , kaip daugelis jūsų čia nurodėte , jaunimas ir švietimas turi būti aukščiausi europos sąjungos ateities prioritetai .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas : žr. protokolą
penktas - europos sąjungos ir trečiųjų valstybių bendradarbiavimas - tikslinis bendradarbiavimas su kitomis valstybėmis netikrų prekių ir teroristinių prietaisų klausimu , pvz , su jav .
veiksmai , kurių buvo imtasi įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
aš suvokiau , kad dirbu dėl geros demokratijos : dėl pagarbos pliuralizmui ir demokratijai ir siekdamas bendrų tikslų .
galiausiai dėl argumento apie skiepijimą - tėvai turi teisę apsispręsti , bet jei visi tėvai nuspręs neskiepyti , tai kils epidemijos .
šią savaitę , vykstant konferencijai bali mieste nedovanotina tai , kad valstybės narės vis dar nėra įvykdžiusios priemonių , kurių laikytis yra įsipareigojusios ir kurios jau reikšmingai prisidėjo kovojant su klimato kaita .
šiandien kyla toks konkretus klausimas : kokių priemonių komisija imsis dėl reglamento ( eb ) nr . 1049 / 2001 persvarstymo ?
balsavus už pirmą pasiūlymą dėl nutarimo :
manau , kad jūs teisus. aš pasižymėsiu , tačiau šiuo metu neturiu kito pasirinkimo .
mums reikia tęsti tai , ką svarstėme tamperėje , tęsti hagoje pradėtą darbą , siekiant sustiprinti tai , ką sakėme : laisvės , saugumo ir teisingumo darną .
gerb. pirmininke , kolegos šalia jūsų galėtų pasakyti , kad aš visada stengiuosi pasisakyti dėl biudžeto klausimų .
tačiau pranešime apie tai neužsimenama. dėl to tenka apgailestauti , bet vargu ar tai stebina. savaime suprantama , kad mes balsavome prieš pranešimą .
vis dėlto esu nusivylęs tuo , kad taryba nepasiraššio pasiūlymo. pažymėtina , kad visi trys pakeitimų už pinigus skandale demaskuoti europos parlamento nariai kažkada buvo vyriausybių ministrai .
9. europos draudimo ir profesinių pensijų institucijos ( edppi ) vykdomojo direktoriaus paskyrimas (
kalbama ne apie pakeitimą , bet apie balsavimą dalimis , kurio reikalavo alde frakcija .
norėčiau šiltai pasveikinti pranešėjų grupę iš mano regiono , ispanijos kastilijos-la mančos. iš pradžių ši grupbuvo spaudos galerijoje , o dabar lankosi es institucijose .
vienodas požiūris į vyrus ir moteris , kurie savarankiškai verčiasi darbine veikla ( diskusijos )
komisija pelnytai gali didžiuotis , kad iter partneriai parodpasitikėjimą ir suteikeuropai pagrindinį vadovaujantį vaidmenį kartu vykdant šį projektą .
praėjusios savaitės pirmadienį taryboje pateikiau naująjį menkių išteklių atkūrimo planą , įvyko pirminis pasikeitimas nuomonėmis dėl šio plano , kuris taip pat turėtų apimti airijos jūrą .
svarbu , kad ateityje šis solidarumo fondas būtų priemonė , skirta piliečiams apsaugoti. jau atėjo laikas , kad europa parodytų , jog susiklosčius dramatiškoms aplinkybėms ji globoja savo piliečius .
3. nedarbo lygis tarp jaunimo : rumunija užima antrą vietą sąjungoje pagal jaunimo nedarbo lygį - ten jis sudaro 21 % .
kalbant apie pranešime išreikštas mintis , komisija iš principo pritaria daugumai jų , net jei aišku , kad kai kurie siūlyme dėl rezoliucijos pateikti pasiūlymai susilauks stipraus ppo narių priešiškumo .
todėl mes remiame priimančiosios šalies indonezijos iniciatyvą konferencijos balyje metu surengti finansų ministrų susitikimą klimato kaitos ir finansavimo klausimais .
pirma , įsigaliojus lisabonos sutarčiai , labai svarbu , kad buvo atkreiptas dėmesys į esminį jto vaidmenį ir kad ji buvo paraginta stiprinti daugiašalį bendradarbiavimą .
tačiau dėl tam tikrų nuorodų šiame pranešime , ypač dėl darbo valandų direktyvos , mes nusprendėme susilaikyti .
( ro ) norėčiau pabrėžti vieną dalyką. darbo jėgos srautas , apie kurį kalbame , juda iš mažiau išsivysčiusių į labiau išsivysčiusias es šalis .
4. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas. ispanija : kastilija - la manča (
taip pat norėčiau pabrėžti paramos teikimo nvo , kovojančioms už moterų teises balkanuose , kurią įgyvendintų tiek vyriausybės balkanų regione , tiek nvo es valstybėse narėse , svarbą .
kaip ir didžioji dauguma šių rūmų narių , balsavau už šį pranešimą. turinys nėra ginčytinas , per plenarinį posėdį nebuvo priimti jokie pakeitimai , kurie pakeistų pagrindinį pranešimo turinį .
per tą patį laikotarpį rumunijoje buvo pastebimas didžiausias augimas ( 35 proc . ) .
remiantis viešais buvusios kipro užsienio reikalų ministrės erato markoulli kaltinimais , okupuotos kipro teritorijos karpas pusiasalyje vyksta graikų kilmės kipriečių nuosavybės didelio masto užvaldymas , kurį remia turkija .
tai buvo labai svarbūs pasiekimai , todėl visos valstybės narės yra naujausią bendrovės " japan tabacco " susitarimą pasirašiusios šalys .
aš manau , kad pse ir alde frakcijų pateikti pakeitimai - su kuriais taryba sutiko - yra sąžiningas ir priimtinas kompromisas .
raštu . - ( fr ) mūsų kolegos pranešimas yra žingsnis į priekį dėl valstybių narių keitimosi informacija iš nuosprendžių registro organizavimo ir turinio .
ponios ir ponai , aš esu labai patenkintas ir atvažiavau šiandien čia pasveikinti palestinos nacionalinės administracijos pirmininką mahmudą abbasą. labai šilti sveikinimai europos parlamentui , gerb. pirmininke .
norėčiau paprašyti pirmininkaujančiosios valstybės narės prancūzijos , kad ši užtikrintų jaunų žmonių savanoriškos veiklos plėtrą , kad jaunimas turėtų daugiau galimybių judėti ir įsidarbinti europoje .
( es ) gerb. pirmininke , labai dėkoju už jūsų žodžius , šio plenarinio posėdžio pradžioje pasakytus nužudyto civilinės gvardijos pareigūno šeimai , ispanijos ginkluotosioms pajėgoms ir , žinoma , ispanijos žmonėms. dėkoju , gerb. pirmininke .
kokie bus konkretūs europos sąjungos prioritetai atsižvelgiant į jungtinių tautų tarpvyriausybinę konferenciją klimato kaitos klausimais , kuri įvyks kopenhagoje šį gruodžio mėn . ?
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
- tarybos pirmininke , norėčiau iš karto pakviesti jus pasisakyti europos parlamente .
19 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : eurojustas ( balsavimas )
raštu . - ( fr ) balsavau prieš šį pranešimą , kurį pristatprancūzijos krikščionių demokratų atstovas a. vatanen .
taip pat norėčiau jums visiems priminti , kad dėl to nebus jokių papildomų išlaidų - smulkmena , kuri kartais pamirštama. bet kokiu atveju , specialių išteklių šitam dalykui gali skirti komisija .
ponia pirmininke , ministrlabai išsamiai paaiškino teisinius šios problemos aspektus .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
( sv ) diskusijos buvo labai įdomios. manau , jos rodo , kad yra galimybrasti kompromisą ir jo pagrindu priimti sprendimą .
pirmininko pavaduotoja c. ashton griežtai pasmerkšį nužudymą ir išreiškgilų susirūpinimą nepakantumu ir smurtu pakistane , susijusiais su diskusijomis dėl ginčus keliančių šventvagystės įstatymų .
europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo veikla ir pridėtinvertbūtų vertinama pagal programų ir kitų įvairių priemonių bendrojo vertinimo priemonę , kuri buvo sukurta 2006 m. gegužės 17 d. tarpinstituciniu susitarimu .
savo frakcijos vardu taip pat norėčiau prisidėti prie sveikinimų ir padėkos c. iturgaizui. manau , kad mums pristatyta išsami ataskaita apie intensyvią komiteto veiklą 2009 m .
šios tendencijos nėra visiškai atskirtos. pasiekus mūsų regionų viltis padidės stabilumas ir atsiras naujos saugumo ir gerovės galimybės visame pasaulyje. tvirtai siekiame sėkmės. šiandien prieš mus labai svarbi galimybė .
raštu . - ( pt ) įgyvendinus jav įstatymų leidybos reformą , kuri sustiprino saugumo reikalavimus pagal bevizio režimo programą , jav nusprendpasiūlyti atskirus susitarimo memorandumus kiekvienai valstybei narei bandydamos skaldyti ir valdyti .
privalome padaryti visas įmanomas šios neteisėtai vykdytos veiklos , kuri paskatino gvantanamo kalėjimo atidarymą , sprendimą , kurį valstybės narės puikiai žinojo , išvadas .
galiausiai mūsų įstatymo siūlymas bus kaip įmanoma trumpesnis ir paprastesnis bei nepadidins administracinės naštos .
kaip savo pranešime parlamentui pasakj.c. junckeris , euras , be jokios abejonės , yra tarsi stabilumą užtikrinantis inkaras. tai skausmingai suvokia šalys , kurios liko už euro erdvės ribų .
hepatitas c ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokolą )
12 . pasirengimas europos vadovų tarybos susitikimui ( 2010 m _ birželio 17 d . ) - ue 2020 ( balsavimas )
astmos priepuoliai gali sukelti staigių kvėpavimo sutrikimų , galinčių tęstis net ne vieną valandą .
raštu . - europos sąjungoje svarbiausia laisvas žmonių , prekių , paslaugų ir kapitalo judėjimas. į tai , kas jam trukdo , reikia rimtai reaguoti. kovos su terorizmu , kaip tarptautinio nusikalstamumo elemento , negalima nepaisyti .
šią vasarą savo gyvybes prarado 75 žmonės .
pone pirmininke , manau , kad šiandien kalbame apie europos investicijų banko ( eib ) įgaliojimo , susieto su banko finansavimo operacijoms reikalingų garantijų sistema , išplėtimą ir tikslinimą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
daug paaiškinimų sustiprina direktyvos poveikį : pvz . , , " optimalių sąnaudų " metodo principas , reikalavimai dėl kontrolės mechanizmų ir daugelis apibrėžimų .
jūsų pranešime teisingai atkreipiamas dėmesys į tai , kad prekybos liberalizavimas ir integravimas yra stabilizacijos ir asociacijos proceso kertinis akmuo , ir es sieksavo tikslo vakarų balkanuose trimis lygmenimis .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
priežastis labai paprasta : pasinaudodami po rinkimų susiklosčiusia padėtimi , turime pažymėti , kad es išorės politika grindžiama žmogaus teisių , įskaitant mažumų teises , laikymusi .
raštu . - mes balsavome prieš šią ataskaitą , nes jos siūlomi sprendimai dėl demografinės krizės yra kontraproduktyvūs .
trumpai kalbant , tikiuosi , kad ši direktyva , daugybės lūkesčių saugykla , iš tikrųjų nevirs didele sumažinta direktyva , kurioje daug principų , bet labai trūksta esmės .
2. baltarusija , ypač aleso michalevičiaus ir natalijos radinos atvejai
europos centrinio banko vykdomajai valdybai reikia naujo nario. balsavau už belgijos kandidato p. praeto skyrimą , turėdama omenyje jo pripažintą autoritetą ir profesinę patirtį pinigų politikos ir bankininkystės srityje .
9. prekybiniai ir ekonominiai santykiai su pietryčių azijos šalimis ( asean ) (
nefinansinės įmonės naudoja šias priemones , kad užtikrintų , kad būtų panaikinta su valiuta , palūkanomis ir žaliava susijusi rizika. naudojant šią nespekuliatyvią apsaugą buvo užtikrintas užimtumo ir investicijų stabilumas .
ko jokiu būdu negalime daryti , net ir skirtingoms šalims taikydami skirtingus metodus - tai mirties bausmę vis dar turinčioms šalims taikyti skirtingus standartus ir kelti joms skirtingus reikalavimus .
įvairių nusikalstamumo prevencijos aspektų plėtotes lygmeniu itin svarbi ir ne mažiau svarbu užkirsti kelią valstybių narių ir vietos masto nusikalstamumui ir su juo kovoti .
klausimas toks : ar komisija jaučia poreikį imtis neatidėliotinų veiksmų , kol mes vis dar turime reikiamą derybinę galią ?
raštu . - atsižvelgdamas į mokslininkų abejones ir su šiuo klausimu susijusias etines problemas , aš visiškai pritariu raginimams komisijai teikti pasiūlymus , siekiančius uždrausti gyvūnų klonavimą maistui .
manau , kad europos vadovų taryba buvo iš tiesų svarbus žingsnis pirmyn. dabar es partnerystturi tesėti pažadus ir paversti 2008-uosius esminių įvykių metais europai .
europos žmonės nesupras tolimesnių atidėliojimų priežasties , kuriais trukdoma šiai agentūrai pradėti pilnai veikti .
dar nesulaukėme jokio atsakymo iš ispanijos vyriausybės dėl pranešime pateiktos kritikos. todėl prašau jūsų oficialiai paprašyti ispanijos vyriausybės pateikti savo poziciją dėl m. auken pranešimo , pateikto parlamentui , išvadų .
todėl norėtume parodyti visišką solidarumą su nukentėjusiaisiais nuo šios trejopos nelaimės , nors dar nevisiškai nustatytas žuvusiųjų ir materialinės žalos mastas .
raštu . - ( pt ) pritariu europos parlamento rezoliucijai dėl susisiekimo oru saugumo užtikrinimo priemonių ir kūno skaitytuvų poveikio žmogaus teisėms , privatumui , asmens orumui ir duomenų apsaugai .
3. regioninis bendradarbiavimas - taip pat svarbus veiksnys. islandijos stojimas į es - unikali galimybsustiprinti es įtaką arkties regione apskritai , o ypač arkties taryboje .
balsavimas vyks 2010 m. lapkričio 11 d . , ketvirtadienį .
nei viename dokumente neužsimenama apie annos lindt fondą , kuris jau kelerius metus siekia skatinti bendradarbiavimą. be to , aš labai norėčiau pamatyti tolesnę pasiūlyto europos ir arabų šalių universiteto pažangą .
džiaugiuosi , kad priėmėme šią rezoliuciją , labai tvirtą rezoliuciją , kurioje taip pat aiškiai reikalaujama , kad europos institucijos toliau siektų demokratinių permainų kuboje .
raštu . - tai yra paprastas jau esamų dokumentų kodifikavimas , todėl balsavau už .
tikiuosi , kad šis pranešimas paskatins europos sąjungos tarybą palengvinti ir supaprastinti prieigą prie jos procedūrų. tai pagrindintinkamo dialogo su pilietine visuomene inicijavimo sąlyga .
ponia pirmininke , man , kaip parlamento tarptautinės prekybos komiteto pirmininkui , tenka pareiga pateikti klausimą žodžiu komisijai dėl derybų dėl ekonominio ir prekybos susitarimo su kanada .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
aš taip pat atstovauju northamptono miestui , kuriame įkurta labdaros organizacija " kidsaid " . jos įkūrėjas davidas mackintoshas turi griežtą nuomonę , jog didžioji šio pranešimo dalis buvo labai gera .
kitas klausimas - trumpas l. j. geringer de oedenberg pranešimo teisės reikalų komiteto vardu dėl 24-osios komisijos metinės bendrijos teisės taikymo kontrolės ataskaitos pristatymas .
dėkoju jums už bendradarbiavimą ir dėmesį .
ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti baronienei s. ludford už jos nuostabų darbą žmogaus teisių labui .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , peržiūrėdami kotonu susitarimą turime galimybę apsvarstyti dabartinę ekonomikos ir finansų , socialinę ir maisto krizę , klimato kaitą , energetikos problemas ir didelį nesibaigiantį skurdą .
taip pat planuojama patobulinti procedūrą , kuria vadovaujantis , gaunamas elektroninis patvirtinimas dėl pvm mokėtojo numerio , atitinkamo pavadinimo ir adreso , siekiant užtikrinti didesnį teisinį tikrumą tiekėjams .
1. eb ir pietų afrikos prekybos , plėtros ir bendradarbiavimo susitarimas (
šis klausimas iškeltas spalio mėn. priimtoje parlamento rezoliucijoje. džiaugiuosi , kad šią popietę turime galimybę aptarti šį klausimą , nes žinau , kad jis jums yra labai svarbus .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , mažos ir vidutinės įmonės -mūsų visuomenės stuburas. joms tenka 67 proc. europos privataus sektoriaus darbo vietų .
taip pat norėčiau priminti šiems rūmams , kad prieš kelias dienas didžiuliai potvyniai nusiaubir kitas europos teritorijas , pvz . , bulgariją ir evroso prefektūrą graikijoje , taip pat padarydami didžiulę materialinę žalą .
( posėdis buvo sustabdytas 19.25 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
pareiškimai raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 str . )
tikiuosi , kad ši direktyva bus priimta kiek įmanoma greičiau , kad ją būtų galima įgyvendinti iki 2010 m. ir taip paremti aplinką tausojančias vietos valdžios institucijas ir valstybės įstaigas .
galiausiai norėčiau atkreipti dėmesį į būtinybę per partnerystes derinti priemones su nacionalinėmis , regionų ir vietos institucijomis siekiant , kad iniciatyva " judus jaunimas " būtų sėkmingai įgyvendinta .
taigi pirmiausia leiskite pasakyti , kad es tikslas , kurį reikės numatyti susitarime , nepasikeitė. kopenhagoje turime pasiekti visapusišką , plataus užmojo susitarimą. žemės klimatas laukpakankamai ilgai. dabar laikas pasiekti susitarimą .
17. barselonos procesas : viduržemio jūros regiono valstybių sąjunga ( balsavimas )
3. reikėtų apriboti prieigą pažeidžiamoms grupėms , pvz . , vaikams ;
noriu padėkoti pagalbiniams pranešėjams , komisijai ir pirmininkaujančiai portugalijai. didesnis atvirumas genetiškai modifikuotų organizmų klausimu daro europą demokratiškesnę .
svarstyti es ir izraelio santykių atnaujinimą tokiu metu kaip šis , reiškia parodyti pribloškiančią nepagarbą mūsų atsakomybei palestiniečiams. nepasisekimas pritaikyti asociacijos susitarimo 2 straipsnį demonstruoja labiausiai apgailėtiną politinį bailumą .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
ar taryba svarsto naujas diplomatines priemones ar kitokius veiksmus , kuriais siekiama padėti šioms šalims sulaikyti naują minėtoje srityje pasireiškiančią nelegalios imigracijos bangą ?
galiausiai norėčiau aptarti tarybos persvarstymo problemą .
naujas es veiksmų planas dėl afganistano ir pakistano ( diskusijos )
tačiau kartu nepritariame tam , kad komisijos ir parlamento pranešėjai , prisidengdami dideliais iššūkiais , centralizuoja politinę galią ir kuria es be laisvės ir dinamiškumo .
kokias priemones komisija ketina pasiūlyti , taip pat ir ilgalaikės imigracijos ir aplinkos apsaugos politikos srityje , kad išorės santykių ir vystomojo bendradarbiavimo politika būtų derinama atsižvelgiant į šiuos duomenis ?
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį ) )
konkurencingas krovinių vežimas europos geležinkelių tinklu ( diskusijos )
laikas parodyti pavyzdį. laikas kovai už energijos vartojimo efektyvumą suteikti prioritetą. mums reikia uždaryti strasbūro parlamentą ir liuksemburgo administracinius pastatus ir likti briuselyje .
taip pat svarbu akcentuoti privatumo aspektą , kurį būtina užtikrinti , naudojant dnr duomenis. šiuo atžvilgiu mes pritariame pranešimo nuostatoms dėl prašymų pateikti dnr duomenis apie išteisintus arba paleistus asmenis .
pati mintis yra sumažinti socialinio saugumo kodekso ir darbo kodekso teikiamą apsaugą .
mes ppe-de frakcijoje laikomės nuomonės , kad pranešėjui pavyko suderinti pakeitimus ir paruošti subalansuotą pranešimą , už kurį norėčiau jam padėkoti .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
anuliuoti rašytiniai pareiškimai - žr. protokolą
komisijos pirmininko pavaduotojas . - komisija sutinka , kad kiekvienais metais es keliuose žūstančių žmonių skaičius yra pernelyg didelis .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
( pl ) pone pirmininke , žinau , kad kalbai turiu tik 30 sekundžių .
komisijos nary , pateikti trys klausimai. turite ne daugiau kaip tris minutes .
prieš pradedant balsavimą ( susiję su 1 pakeitimu )
- po balsavimo dėl pasiūlymo dėl rezoliucijos
bet karjeroje , kurią abu pasirinkome , žinome , kad ideologinis įsipareigojimas yra reta prekir mes vertiname ją net jei matome , kad ji oponentė .
pranešime pateiktas požiūris dėl " europos istorijos namų " yra teisingas , pranešėjui teigiant , kad parlamentas neturėtų finansuoti tokio projekto , net jei šią mintį pasiūldabartininis pirmininkas .
balsavimas vyks 2007 m. gruodžio 13 d . , ketvirtadienį .
7. europos sąjungos ir brazilijos federacinės respublikos susitarimas dėl trumpalaikio bevizio režimo paprastų pasų turėtojams (
pone pirmininke , visų pirma norėčiau išreikšti savo gilią padėką už puikų darbą pranešėjui m. gahleriui .
komisijos nary , taip pat norėčiau jus paraginti palankiau vertinti padidėjusį parlamento vaidmenį jūsų prižiūrimoje srityje .
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , dar kartą aiškumo dėlei ir todėl , kad šiuo metu atliekamas tyrimas norėčiau ištrinti minimus 90 % , taigi tai ištrinsime .
pagal eurostatą 1995-2006 m. skirtumai pagal valandinius tarifus sumažėjo nuo 17 iki 15 % , ir tai įvyko tuo laiku , kai dauguma universitetų absolventų tapo moterys .
viena išimtis netrukus taps keliomis išimtimis , ir aš negaliu nesuteikti žodžio martinui schulzui. prašom , galite kalbėti , pone martinai schulzai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
pereinant į kitus metus , leiskite padėkoti komiteto sekretoriatui , frakcijos personalui ir mano pačios personalui už jų pagalbą rengiant šį pranešimą .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus remiantis darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalimi .
pone pirmininke , mano pastabos skirtos baronienei c. ashton .
balsavimas įvyks rytoj , 2008 m. gruodžio 18 d . , ketvirtadienį .
katalonijos ekonomikos smaugimas turėjo įtakos vienai pagrindinių ekonomikos varomųjų jėgų pietų europoje , todėl tai yra ir visos europos sąjungos problema .
3. demokratija , žmogaus teisės ir naujasis es ir vietnamo partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimas ( balsavimas )
trečia , keletas problemų kyla dėl lėšų , kurios skiriamos ypatingų regioninių nelaimių atvejais , kurių kriterijai , deja , iki šiol nėra pakankami aiškiai apibrėžti .
kaip manote , kiek paramos ši direktyva susilauks iš kitų tarybos narių ir ar pirmininkaujančioji prancūzija tikrai pasirengusi dėti visas pastangas , kad ši direktyvą būtų įgyvendinta ?
1. modernizuoti geležinkelio infrastruktūrą ir esamus riedmenis , kad būtų užtikrintas našus ir saugus geležinkelių transportas ,
išties geriausias būdas europiečiams suvaldyti krizę ir atkurti sąlygas augimui - koordinuoti savo pozicijas , imtis bendrų veiksmų ir palaikyti vienas kitą .
tai būtų baisus piliečių teisių , laisvių ir garantijų pažeidimas .
mes atidedame galutinį balsavimą tol , kol išgirsime komisijos poziciją .
perskaičiau pakeitimus pasirašiusiųjų pavardes. taip elgtis būtų labai nesąžininga kai kurių kolegų italų atžvilgiu .
tačiau noriu pabrėžti , kad dabartinėmis finansų ir ekonominės krizės sąlygomis parama labiausiai nepasiturintiems bendrijos gyventojams įgyja naują - socialinės politikos - matmenį .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
pabaigai norėčiau pakartoti tėvo joseph wresinski , organizacijos " atd fourth world " įkūrėjo , žodžius : " žmogaus teises pažeidžia didžiulis skurdas. mūsų pareiga - kartu užtikrinti pagarbą šioms teisėms . "
5. eb ir serbijos trumpalaikės vizos ( balsavimas )
paprasčiausiai noriu priminti visuotinę žmogaus teisių deklaraciją. joje aiškiai nurodoma vaiko teisgyventi šeimoje ir tėvų teisrinktis mokymą , kuris , jų manymu , bus tinkamas jų vaikui .
nors 4 pakeitimas kelia tam tikrų keblumų , pripažįstu , kad pranešimu atliktas reikšmingas darbas , ir suprantu gamybos atsekamumo , aukštos kokybės ir saugių produktų svarbą .
kiek man žinoma iš prezidento deklaracijos ir oficialaus ukrainos parlamento pareiškimo dėl ilgalaikės politikos , narysteuropos sąjungoje yra vienas iš jų pagrindinių prioritetų .
tokia vizija negyvuos be plataus užmojo , atskaitingos , veiksmingos ir " komunotariškos " išorės veiksmų tarnybos. tokia tarnyba nebus veiksminga be pagal nuopelnus samdomų darbuotojų .
dabar norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į kai kuriuos klausimus , kurie pirmajame parlamento svarstyme kelia susirūpinimą .
pone pirmininke ir gerbiamieji nariai , labai dėkoju šioje diskusijoje dalyvavusiems parlamento nariams .
kadangi autoriai nedalyvauja , 37 , 38 ir 39 klausimai skelbiami negaliojančiais .
6. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų skyrimas ( šiaurės olandija ir utrechtas , 18 skyrius , nyderlandai ) (
dėl teisingumo manau , kad europos parlamentui taip pat reikėjo paklausyti komisijos nario g. verheugeno argumentų dėl minėtos bylos esmės. todėl dėl jo negaliu pareikšti nuomonės .
sveikinu pranešėją , šešėlinį pranešėją ir komisijos narį. pritariame komisijos iniciatyvai dėl naujos patekimo į rinką strategijos .
pone pirmininke , rezoliucija dėl kapralo gilado shalito , kurią svarstome šiandien , papildo daugelį anksčiau europos parlamento patvirtintų rezoliucijų dėl žmogaus teisių artimuosiuose rytuose .
kai šie vaikai atvyksta su savo tėvais , turime suteikti jiems galimybę įgyti išsilavinimą ir gauti socialinę apsaugą europos sąjungoje , net jei jie yra čia neteisėtai .
tai viskas , ką galiu pasakyti šiuo metu. galbūt sausio mėn . , po komisijos ir tarybos koordinatoriaus vizito šioje šalyje turėsime ne tik daugiau informacijos , bet ir realių rezultatų .
( es ) ponia pirmininke , ispanijos socialistų delegacijos balsavimas dėl kosovo remia kosovo vienašališko pasiskelbimo nepriklausoma valstybe tarptautinį nepripažinimą .
- pranešimas : raül romeva i rueda
aš balsavau už rezoliuciją dėl siekio gerinti mvį aplinką europoje , nes tai labai svarbu es , įskaitant rumuniją , ekonomikai .
- prieš balsavimą dėl teisėkūros rezoliucijos :
( pl ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti už šį pranešimą ir kartu pasakyti , kad biologinės atliekos neturėtų būti laikomos problema ar kažkuo , kas teršia aplinką ir turi neigiamos reikšmės ekonomikai .
baigdama norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į šeimų , kuriuose yra tik vienas iš tėvų , padėtį ir vienišų tėvų sunkumus auginti vaikus vieniems .
todėl norėčiau baigti , visų pirma padėkodamas europos parlamentui už jo paramą komisijos pastangoms , siekiant geresnio europos sąjungos biudžeto finansų valdymo .
duomenys apie neteisėtų darbuotojų skaičių europos sąjungoje kelia nerimą. būtinas glaudus bendradarbiavimas kovojant su neteisėta imigracija. es strategijoje imigracijos srityje pirmenybturėtų būti teikiama klausimo dėl neteisėto darbo sprendimui .
norėčiau pasakyti , kad veiksmingiausias mūsų turimas ginklas kovojant su neteisėta imigracija yra readmisijos susitarimai su trečiosiomis šalimis , turinčiomis bendrą sieną su es .
šiuo metu rengiu pranešimą apie reglamentą dėl statybos produktų įvedimo į rinką. labai intensyviai dirbu su mažosiomis ir vidutinio dydžio įmonėmis ir tikiu , kad sugebėsiu parengti labai gerą įstatymą .
tačiau manau , jog reikia pabrėžti , kad ši es plėtros strategija naudinga ne tik šalims , kurios dalyvauja stojimo procese , bet ir mums bei mūsų europos sprendimus priimantiems subjektams .
svarbiausia yra įtikinti vartotoją , kad aplinką tausojančius automobilius galima įsigyti ir jie neturi kainuoti daugiau nei aplinką teršiančios transporto priemonės .
būtent todėl šis principas yra išlaikomas ir stiprinamas kiekvieno planavimo metu , papildant tokios partnerystės sudėtį ir išplečiant jos apimties ribas .
tam pasiekti komisija turi turėti priežiūros įgaliojimų , kurių ji , akivaizdu , šiuo metu neturi. nereikia daugiau taisyklių ; iš tikrųjų tereikia taikyti galiojančią bendrijos teisę .
mano nuomone , problemas kelia pirminių teisės aktų taikymas , o ne patys teisės aktai .
tačiau saugumas ir laisvių apsaugos skyrius padidėjo 95 proc. dėl europolo įtraukimo į bendrijos biudžetą. todėl tai yra kai kas nauja , palyginti su 2009 m. biudžetu .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
airijoje mlož laikomas lytiniu smurtiniu nusikaltimu. aš balsavau už cristianos muscardini pranešimą .
afrikos žemynas negali būti stabilus , jei nestabilus kongas , todėl šiuo klausimu turime labai rimtų įsipareigojimų .
statybų sektorius - pagrindinis europos sektorius užimtumo ir mūsų mažųjų bei vidutinių įmonių plėtros požiūriu .
aš pritariau rezoliucijai , sveikinu pranešėją ir didžiuojuosi , kad buvau pirmoji slovakijai atstovaujanti ep narė , pateikusi rašytinę deklaraciją ir pradėjusi diskusijas dėl daugiakalbystės institucijose .
kad komisija nustatytų išsamesnį ir labiau norminį informacijos pateikimo formatą , kuriame būtų reikalaujama nurodyti teiktinos informacijos struktūrą , formą ir turinį ;
antra , ji turi demonstruoti visišką ir absoliučią pagarbą žmogaus teisėms ir mažumų teisėms .
kitas klausimas - bendrosios diskusijos dėl :
komisijos komunikatas " kova su vėžiu : europos partnerystė " ( diskusijos )
vizų išdavimo apribojimų klausimas ypač aktualus naujosioms valstybėms narėms , kurios , nors pačios netaiko apribojimų arba reikalavimų jungtinių valstijų atžvilgiu , negali , kaip galima pastebėti , tikėtis to paties iš šios šalies .
( el ) pone pirmininke , europos sąjunga turi ryžtingai padėti užtikrinti stabilumą artimiausioje savo kaimynystėje , laikydamasi tarptautinės teisės aktų nuostatų ir savo principų .
aš taip pat manau , kad yra svarbu pripažinti lėktuvo personalo sertifikatus. sveikinu pranešėją .
( es ) pone pirmininke , mano nuomone , šiame puikiame pranešime nubrėžiamos gairės turėtų įkvėpti parengti naująją transporto baltąją knygą , kurioje būtų formuojama europos transporto politika per artimiausius 10 metų .
raštu . - ( fr ) jau daug metų mes , socialistai , kartu su mūsų kolegomis iš afrikos vienijame pastangas , kad paverstume ekonominės partnerystės susitarimus ( eps ) tikromis plėtros priemonėmis .
frakcijoms sutikus , norėčiau pasiūlyti šiuos pakeitimus :
valstybės narės turi užtikrinti labai pažangų saugumą , bet net ir didžiausiomis pastangomis neįmanoma išvengti įsilaužimo tikimybės , kuri sukeltų pavojų visiems .
šis pranešimas yra pirmasis bandymas atnaujinti direktyvą , kuri klaidina - todėl turi įsikišti europos teisingumo teismui - ir yra pasenusi .
mes ėmėmės kampanijos , kuri taip pat yra didelis išbandymas , bet aš esu įsitikinęs , kad jei mes imsimės suderintų veiksmų , mes atnešime šiai iniciatyvai sėkmę .
čia kalbu apie nepriklausomą instituciją , kuri bus sukurta tam , ką padaryti yra visuomet sunku , t. y. priimti sprendimą dėl laivų , kuriems reikia pagalbos , priėmimo į prieglobsčio vietą .
bet kuriuo atveju jus remiame ir norėtume , kad visi pastarieji įvykiai paskatintų platesnes ir išsamesnes diskusijas .
ispanijos pirmininkavimo programos pristatymas ( diskusijų tęsinys )
raštu . - ( pl ) balsuoju už johannes bloklando pranešimą dėl pasiūlyto europos parlamento ir tarybos reglamento dėl pavojingų cheminių medžiagų eksporto ir importo .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
tai yra labai svarbus principas ir mes turime užtikrinti , kad jis būtų įgyvendintas kiekvienoje valstybėje .
romų pirštų antspaudų duomenų bazės kūrimas italijoje ( diskusijos )
gaila , kad negalime paaiškinimų dėl balsavimo teikti vaizdo įrašais ; tai būtų nuostabu .
padėti ūkininkams , kad jie liktų kaimuose ;
nepaisant šio aiškiai teigiamo įvertinimo , mes negalime užmigti ant laurų .
2. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( danijos paraiška " egf / 2010 / 017 dk / midtjylland machinery " ) (
du konkretūs klausimai buvo susiję su finansiniu mokesčiu ir su mūsų padėtimi dėl atvirkštinės kvalifikuotos balsų daugumos .
komisijos narys.- gerb. pirmininke , visų pirma šio vakaro diskusijoje norėčiau padėkoti pranešėjams už teigiamas pastabas ir norėčiau išsamiai aptarti kai kuriuos pakeitimus .
todėl parlamentas ragina tarybą skatinti europos įmonių investuoti irako teritorijoje ir vęsti derybas dėl prekybos tarp es ir irako sutartie. tada irako rinka būtų labiau suderinta su europinėmis taisyklėmis .
( sv ) pone pirmininke , aptariamus pranešimus norėčiau aptarti trimis svarbiausiais aspektais .
2009 m. veiklos ataskaitoje , už kurią dėkoju c. iturgaiz angulo , galime konstatuoti ir aukštai įvertinti išaugusį piliečių aktyvumą , nepaisant praeityje komisijos rodyto akivaizdaus nenoro bendradarbiauti su peticijų komitetu .
( es ) gerb. pirmininke , manau , kad komisijos narir mes visi šiandien kalbėjusieji sutariame dėl šių vis gausiau lankomų forumų svarbumo ir socialinio bei politinio poveikio .
gavau penkis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalį .
jei tikrai manome , kad pramoginžvejyba naikina mūsų žvejybos išteklius , tuomet , mano nuomone , pamirštame svarbiausią nykstančių žuvies išteklių priežastį. ta priežastis yra pramoninės žvejybos laivų kvotų viršijimas .
visi turime stengtis šiuo atveju nesukelti bereikalingų neigiamų emocijų , nes nėra pagrindo įtarimams , o europos sąjungai nekyla jokia grėsmė .
ponia pirmininke , c. ashton , norėčiau pasinaudoti šia proga ir padėkoti p. arlacchi už konstruktyvią darbo aplinką .
( de ) šito prašsuinteresuotieji asmenys , ir manau , kad tai juos paragins dalyvauti ir kitą kartą .
komisija taip pat gali priimti kai kuriuos patikslinimus kitais klausimais , tokiais kaip techninis parengimas ir sertifikavimas . " tačiau yra pakeitimų , kuriems komisija negali pritarti .
( nl ) pone pirmininke , baroniene c. ashton , nebūkite tokia naivi. pone guy verhofstadtai , ir jūs nebūkite naivus. galų gale " musulmonų brolija " nori tik šariato , o šariatas nėra demokratija .
todėl , gerb. pirmininke , mūsų parlamentas privalo pareikalauti finansinių sankcijų prieš iraną .
europos sąjunga gali pasiekti užsibrėžtų tikslų sumažinti taršą , kaip numatyta kioto protokole ( pirmininkas pertraukia kalbėtoją )
8. juodkalnijos atsakomybė , susijusi su ilgalaikėmis paskolomis , suteiktomis serbijai ir juodkalnijai ( buvusiai jugoslavijos federacinei respublikai ) (
dauguma nelegalių imigrantų į graikiją atvyksta iš turkijos , kirsdami jos valstybinę sieną jūroje. iš graikijos jie keliauja toliau į es .
airijoje niekada nebuvo naudojama galimybdirbti daugiau nei 48 val . , taigi griežtesnis turimos galimybės dirbti daugiau nei 48 val. įgyvendinimas ir palankiai vertinamas , ir reikalingas .
ką turime daryti , kad pagerintume veiksmus , kurių imamės ? pirma , turime skirti savo dėmesį infrastruktūros plėtrai , didesnei maisto saugai ir didesnę paramą valdymui .
iš tiesų ši trapi veislė , kaip daugelis kitų , jūroje skerdžiama dėl pelekų šalinimo ir po gyvūnų sudarkymo skerdena išmetama į jūrą .
pagaliau , tokie europos fondai gali užtikrinti efektyvų finansinį pagrindą bendradarbiaujant tarp nacionalinių europos politinių fondų ir mokytojų , taip pat kitų jaunimo organizacijų ir pilietinės visuomenės atstovų .
remdamasis šia logika , balsavau už šį pranešimą .
atlikdami šiuos pakeitimus , mes spartinsime projektus ir skatinsime investicijas į projektus ir tai bus svarbu taip pat kuriant darbo vietas .
nuoširdžiai tikiuosi sėkmingos tolesnės šio pasiūlymo eigos .
kitas klausimas - balsuoti skirtas laikas .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
žmonių aam dažnai atsiranda dėl netinkamų antibiotinių vaistų dozių. patogeninių bakterijų perdavimas itin pavojingas kasdien su gyvūnais susiduriantiems ūkininkams ir ūkio darbuotojams .
kalbos pagal procedūrą " prašau žodžio " baigtos .
be to , padėtis gruzijoje rodo , kokia svarbi yra mūsų kaimynystės politika , kuri yra bendros mūsų politikos dalis. tai ypač teisinga kalbant apie mūsų kaimynystės politikos rytų aspektą .
trečiųjų šalių piliečių , tokių kaip amerikietroxana siberi , įkalinimas taip pat yra įprastinis dalykas , siekiant priversti kitas valstybes suteikti diplomatinių lengvatų .
dar vienas pavojus - ekonomikos krizregione greičiausiai didės , dėl to dar daugiau jaunimo bus be darbo , migrantų padaugės tiek , kad europa nebegalės su jais susitvarkyti .
alde grupyra patenkinta pasiektu kompromisu , nes buvo atsižvelgta į klausimus , kurie mums kėlrūpestį - pagrindiniai momentai buvo importuotojų atsakomybės klausimai ir ce ženklinimo sistema .
yra daug nesenų pavyzdžių jungtinėse valstijose ir jungtinėje karalystėje , kai saugios kredito įstaigos sugriuvo per vieną dieną kaip kortų namelis ir šimtai tūkstančių darbuotojų prarado savo santaupas ir pensijas .
labai svarbu pakartoti tai , kad kova už biologinę įvairovę , kova su klimato kaita ir kova su skurdu yra taip pat glaudžiai susijusios , kaip ir šių problemų sprendimo būdai .
( de ) gerb. pirmininke , siekdama , kad viskas būtų atnaujinama , aš norėčiau paprašyti , kad būtų įtrauktas toliau nurodytas tekstas , kurį jūs rasite savo balsavimo sąraše :
neturėkite abejonių : šiandien šioje salėje tai - vienintelis mūsų tikslas ir užduotis .
linkime naujosioms narėms sėkmės ir pasisekimo jūsų pirmininkavimo metu .
kaip sakiau , piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komitetas rekomendavo , kad biudžeto įvykdymo įgyvendinimas būtų suteiktas :
( lt ) balsavau už mūsų rezoliuciją dėl europos sąjungos strategijos dėl baltarusijos. manau , kad dokumentas puikiai atspindi per pastarąjį pusmetį įvykusius pasikeitimus šioje šalyje , kuriuos būtina įvertinti .
tačiau manau , kad jei prieš susirinkdami į šiuos rūmus būtume geriau bendradarbiavę , būtume pateikę tvirtą pasiūlymą , kuris būtų padėjęs pramonei ir būtų veikęs pramonės labui .
ši potvynių direktyva priimta 2007 m. be to , 2009 m. komisija paskelbkomunikatą dėl bendrosios gaivalinių ar žmogaus sukeltų nelaimių prevencijos .
verts / ale frakcijos vardu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , rytoj jūs nuspręsite , ar pritarti lisabonos sutarčiai , ar ne. aišku , mes tikimės , kad ištrauksite mus iš šios dygios padėties .
dėkoju už diskusiją. neabejoju , kad prie šio klausimo dar grįšime .
pranešėja . - ponia pirmininke , ne , bet esu tikra , kad galiu sužinoti tą skaičių ir pranešti jį g. battenui .
( el ) gerb. pirmininke , pirmiausia turime padėkoti mūsų kolegai luisui manueliui capoulasui santosui ir visiems kitiems , dalyvavusiems rengiant šį pagirtiną pranešimą .
tai pakeitimai , kuriuos laikome svarbiausiais siekiant išvengti , kad būtų paskelbta dar viena silpna direktyva , kuri mums neleistų užtikrinti vienodo požiūrio į vyrus ir moteris principo taikymo šioje srityje .
visiems nurodytiems techniniams pakeitimams gruodžio 10 d . , pirmadienį , vienbalsiai pritarbiudžeto komitetas .
dėkoju , gerb. m. borghezio ; aš manau , o veikiau darau išvadą iš jūsų sprendimo nutilti , kad jūsų kalba baigta .
galiausiai manome , jog turime toliau palaikyti suderintą es požiūrį į šią padėtį , ir vertinsime parlamento pastangas šiuo atžvilgiu .
19. naujas postūmis įgyvendinti europos akvakultūros darnios plėtros strategiją (
aš balsavau už europos parlamento poziciją , nes manau , kad :
šeštadienį , rugsėjo 20 d. savižudis sprogdintojas pakistano sostinės širdyje susprogdino sunkvežimį prieš " marriott " viešbutį , paversdamas jį sudegusiais griuvėsiais ir užmušdamas ne mažiau kaip 60 žmonių .
raštu . - ( fr ) ketvirtoji ženevos konvencija yra susijusi su civilių asmenų apsauga karo metu. joje nurodoma , kad privalo būti gerbiamas ir saugomas humanitarinis , medicininis ir religinis personalas .
- po balsavimo dėl 62 pakeitimo :
ji privalo kovoti už pagarbą neatimamai palestinos žmonių teisei į nepriklausomą ir suverenią valstybę su 1967 m. sienomis ir sostine rytų jeruzale .
akivaizdu , kad kipro problema turės įtakos deryboms. stojimo deryboms teigiamą poveikį turėtų teigiami žingsniai įgyvendinant papildomą ankaros susitarimo protokolą arba derybos dėl problemos sprendimo .
raštu . - ( bg ) man buvo malonu pasirašyti ir balsuoti už pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl kylančių maisto kainų , nes norint užtikrinti maisto kainų stabilumą reikia specialių priemonių .
todėl baigdama norėčiau pasakyti , kad manau , jog būtina 2012 m. biudžetą sudaryti taip , kad galėtume konkrečiau reaguoti į sunkumus , kurių patiria europa .
todėl tikiuosi , kad turkijos politinsistema vystysis taip , kaip numatyta pagal šiuos principus. jei turkijai tai pavyktų , jos stojimas į europos sąjungą mums suteiktų ateityje didelių galimybių .
raštu . - ( sv ) tai yra sritis , kuri nepatenka į es lygmenį. nepaisant kelių teigiamų pasiūlymų , pranešime per daug dėmesio skiriama išsamiam reguliavimui .
dabar pačios valstybės narės turi įvykdyti didelę užduotį ir klasifikuoti eks reikalingus atskaitos lygmenis , kitaip eks nebus naudinga .
dėl tokio pasirinkimo negalėjau balsuoti už rezoliuciją , todėl turėjau susilaikyti. manau , kad ši atidžiai parengta strategija , kuria siekiama politikų ir spaudos pritarimo , nelabai pasitarnauja europos sąjungos moterų labui .
pietinės es kaimynės šalys , visų pirma libija , įskaitant humanitarinius aspektus ( diskusijos )
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
( sk ) pone pirmininke , jeigu europos sąjunga ketina tapti tikra laisvės , saugumo ir teisingumo erdve , privalome pašalinti šioje srityje valstybėse narėse dar esančius skirtumus .
kovai su tokiomis krizinėmis situacijomis reikalinga greita specialiųjų intervencijos padalinių pagalba .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
galėčiau pateikti argumentus šiuo atžvilgiu , tačiau oecd modelis akivaizdžiai siejasi su platesniu tarptautinių santykių kontekstu , kuriame žaidimo taisyklės labai skiriasi nuo tų , kurias taikome europos sąjungoje .
užbaigdamas diskusijas noriu pranešti , kad gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 punkto reikalavimus .
15. pasiūlymai dėl delegacijos cariforum ir eb parlamentiniame komitete narių paskyrimo (
( ro ) visų pirma noriu pasveikinti ponią pranešėją , atlikusią puikų darbą ir padariusią didėlį indėlį nagrinėjant šią temą .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , ši diskusija buvo labai įdomi .
labai svarbu toliau tirti , kaip galima tobulinti europos sąjungos priežiūros institucijas. vis dėlto p. n. rasmusseno pranešimas susijęs su rekomendacijomis europos komisijai dėl rizikos draudimo fondų .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
raštu . - verslininkai visoje europoje tapo tokių sukčių kaip " europos miesto vadovas " aukomis. reikalingos teisinės priemonės užkirsti kelią tokiems sukčiams ir e. busuttilo pranešimas yra atitinkamai sveikintinas .
kitais atvejais tai lemia nuolatinis kapitalistinis išnaudojimas ir sistemos neteisingumas bei nežmoniškumas ( pasaulyje vyraujantis ekonominio ir socialinio organizavimo būdas ) , kurie pagrįsti nelygiaverčiais santykiais , dėl kurių atsiranda ir įtvirtinama nelygybė .
pradinis šio pasiūlymo tikslas buvo supaprastinti ir pagerinti esamą tekstilės gaminių ženklinimo reglamentavimo sistemą .
8. gyvybės draudimas ( komisijai suteikti įgyvendinimo įgaliojimai ) ( balsavimas )
dėl antrosios jūsų klausimo dalies manome , kad informacijos suderinimas yra tikrai reikalingas. todėl pritariame šiame klausime pateiktam pasiūlymui , kuris , mūsų manymu , yra labai tinkamas .
lapkričio 7 d. turėtų būti parengta komisijos pažangos ataskaita ir aš manau , kad joje turėtų atsispindėti paskutinieji teigiami turkijos pasiekimai .
dėl 9 straipsnio 102 pakeitimo norėčiau pasakyti , kad tik tuo atveju , jeigu jie visi bus priimti , 60 pakeitimas bus atmestas. kitaip turėsime balsuoti dėl atitinkamos 60 pakeitimo dalies .
be to , reikia priemonių , kad būtų iškelta " vietinės produkcijos " idėjos reikšmir būtų teikiama geresnpagalba tradicinio maisto prekyvietėms bei kitoms tradicinėms prekybos rūšims .
taigi dabar rimtai įsipareigokime visiems savo piliečiams tinkamai koordinuoti ekonomikos politiką ir užtikrinti iš tikrųjų bendrą europos ekonomikos valdyseną. dėkoju už jūsų dėmesį .
tačiau negaliu visų europos sąjungos nesėkmių priskirti belgijai. priešingai , norėčiau pasakyti , kad belgija atliko puikų darbą palaikydama trišalį komisijos , tarybos ir parlamento bendradarbiavimą .
kitas klausimas - tarybos pareiškimas dėl ispanijos pirmininkavimo programos .
todėl mano nuomone labai svarbu , kad valstybės narės galėtų pačios pasirinkti tinkamiausius atsinaujinančius energijos šaltinius atsižvelgiant į geologinių , hidrologinių ir klimato sąlygų valstybėse narėse skirtumus .
kas mūsų varžovai ? ar jie yra europos sąjungos viduje , ar išoriniame pasaulyje ? atsakymas , be abejo , yra ir viduje , ir išorėje. mes konkuruojame europos sąjungos ir pasaulinėje rinkoje .
antra , parlamentas yra įsipareigojęs palaikyti ombudsmeną. nors , parlamento nuomone , ombudsmeno institucija kartais kelia problemų , bet ji yra labai svarbi mūsų teisinei sistemai .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
po šių avarijų europos piliečiai , pasipiktinę tuo , kas įvyko , turėjo teisę tikėtis , kad politikai duos tvirtą ir ryžtingą atsaką užkirsdami kelią neatsakingai laivybai .
bendros valiutos įvedimas slovakijoje 2009 m. sausio 1 d . ( diskusijos )
taigi , nors aš galvoju , kad komisijos pasiūlymas yra tikrai aiškus , ir aš jam pritariu , bet manau , kad mes turime būti labai atsargūs atverdami rinką pasiūlytu būdu .
labai jums dėkoju. ponios ir ponai , balsavimo metu galime kalbėti tik procedūros klausimais. prašom kitais klausimais nekalbėti , nes negalėsime balsuoti. tai labai mums visiems trukdo .
be to , komisija turi skatinti valstybių narių tarpusavio bendradarbiavimą abipus sienų įgyvendinant dviejų arba daugiau šalių teritorijoje esančių laukinės gamtos plotų konservavimo projektus .
jūs tikriausiai prisimenate , kad šimtai migrantų pražuvo netoli libijos krantų. mes pareikalavome atlikti tyrimą. iki šios dienos negavome jokios informacijos apie šios tragedijos aplinkybes .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
vienas iš keturių principų , kuriais grindžiama europos sąjungos bendroji rinka , susijęs su laisvu žmonių judėjimu. laisvas žmonių judėjimas es piliečiams teikia galimybę pradėti dirbti kitoje valstybėje narėje .
1. taisomojo biudžeto nr . 5 / 2010 projektas. olaf ir nuosavų išteklių peržiūra (
10. parlamento naudojami europos sąjungos simboliai ( naujas 202a straipsnis ) (
teisininkų nuomone , norint užtikrinti , kad europos stabilumo mechanizmas atitiktų europos sąjungos institucinę struktūrą , reikalingas nedidelis sutarties pakeitimas .
( fr ) pone pirmininke , ministre , ponios ir ponai , nors kopenhagoje mūsų lauknesėkmė , nevyriausybinių dalyvių dalyvavimas buvo išskirtinis ir parodė , kad klimato teisingumas turi tikrą tarptautinę paramą .
antrasis klausimas yra susijęs su helsinkio procesu. susitarimų , deklaracijos signatarai , iškilmingai pasižadėjo helsinkyje sumažinti militaristines sistemas europoje. mano nuomone , karinių sistemų europos kontinente sumažinimas turėtų tęstis .
ačiū , komisijos nare , ačiū , kolegos. ačiū visiems darbuotojams ir vertėjams žodžiu , kad ir kokio amžiaus jūs būtumėte .
taryba nuolat iškelia jai rūpimus klausimus politiniame dialoge su rusija , ypač konsultacijose žmogaus teisių klausimais , kurios rengiamos du kartus per metus nuo 2005 m. kovo mėn .
europa , žinoma , turi padėti nigerijai įgyvendinti šias priemones , bet ji taip pat turi daryti spaudimą šaliai , nes nesibaigiantis smurtas turi būti sustabdytas .
gerb. j . -l. bourlangesai , tikiuosi , kad šie nuoširdūs plojimai pasako jums daugiau nei žodžiai - mums jūsų labai trūks. linkime jums visa ko geriausio .
aš pritariu sutarčiai ir sveikinu pranešėjus .
ponia pirmininke , aš irgi labai dėkingas s. busuttiliui už jo puikų pranešimą .
kalbą norėčiau baigti paprastu pranešimu - apsilankykite didžiojoje britanijoje !
didžiosios daugumos parlamento narių opozicijos vardu galiu pasakyti , kad remiame lisabonos sutartį ir apgailestaujame , kad slovakijos opozicijos protestavimo prieš tokį gėdingą spaudos įstatymą priemonės yra suvaržytos .
dėl šios priežasties kompromisas yra realistiškas , bet , tikėkimės , procedūriškai nėra ...
gerb. pirmininke , humanitarinsomalio padėtis sparčiai blogėja dėl vienu metu šalį ištikusių konflikto , politinio nestabilumo ir didžiulės sausros , taip pat ir dėl aukšto infliacijos lygio , kuri papildomai apsunkina reikalus .
gerb. nilsai lundgrenai , nutraukiu jus. jūs viršijote savo kalbėjimui skirtą laiką daugiau nei puse karto. pasižymėjau tai , ką sakėte. manau , kad tai visiems aišku .
žmogaus teisių padėtis pasaulyje 2009 m. ir europos sąjungos politika šioje srityje ( diskusijos )
apgailestauju , bet mūsų svečiai neatsako į klausimus , pateikiamus pakeliant mėlynąją kortelę , į juos atsako tik europos parlamento nariai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
paskutinis , bet ne mažiau svarbus dalykas tas , kad plačioji visuomenprivalo vėl pasitikėti branduoline energetika ir gauti atitinkamą informaciją .
dėl visų šių priežasčių balsavau prieš šį pranešimą .
balsavimas vyks 2009 m. kovo 11 d . , trečiadienį .
štai kodėl mums neabejotinai reikalingos reformos. troškimas tęsti europos sąjungos našumo padidinimo ir demokratijos įteisinimo procesą sąlygojo tai , kad praėjusių metų gruodžio mėnesį valstybių narių vadovai pasirašlisabonos sutartį .
( it ) norėjau jus tik informuoti , kad mano balsavimo aparatas balsuojant dėl l. hoango ngoco pranešimo neveikė. aš balsavau prieš pranešimą .
nea demokratia ir pasok parlamento nariai bei synaspismos parlamento nariai balsavo už šį niekingą pakeitimą ir sprendimą , parodydami , kad lemiamais klausimais vienakryptės europos šalininkai randa bendrą kalbą .
mes apgailestaujame , kad buvo atmestas mūsų pasiūlymas , pabrėžiantis , kad mažo masto pakrantės ir tradicinžvejyba ne tik sukuria tūkstančius darbo vietų , bet ir sudaro žuvų išteklių tausojančio naudojimo galimybę .
atimamos suverenios galios iš portugalijos liaudies ir perduodamos es viršvalstybinėms institucijoms , kuriose dominuoja valdančiosios jėgos , to pavyzdys yra jūrinių išteklių valdymas mūsų laisvojoje ekonominėje zonoje .
kai jau nusprendėme , kad tuos žmones reikia perkelti , nėra jokios priežasties delsti užsiimant popierizmu ir biurokratizmu , reikia išties spręsti jų integracijos europoje klausimą .
nuoširdžiai juos sveikiname ir džiaugiamės , kad jie dalyvauja šiose bendrose diskusijose .
sulaikytieji turėtų būti kaltinami įrodymų pagrindu arba nedelsiant paleisti. kitaip ateinančių rinkimų rezultatai bus apgavikiški ir visai nedemokratiški .
rezoliucijoje taip pat pabrėžiame , kad būtina , jeigu tuniso žmonės paprašytų , teikti reikiamą finansinę pagalbą siekiant užbaigti pradėtas įgyvendinti reformas ir patenkinti tuniso tautos ekonominius ir socialinius poreikius .
( de ) pone pirmininke , dėl dabartinės padėties rinkoje es cukraus rinkos režimo reforma baigsis es cukraus kainos kritimu žemiau tarptautinės kainos .
komisija atmetplaną atsisakyti šio oro uostų reguliavimo paslaptingais pareiškimais , kurie rodo , kad ateityje vis dėlto bus galima neįleisti prieglobsčio prašytojų pasienyje , jei jie atvyksta iš saugios šalies .
taip pat norėčiau pasveikinti naująją sebastiáno piñeros vyriausybę , kuri šiandien pradeda darbą , ir padrąsinti jį vykdant atstatymo darbus , viliuosi , kad jis galės tikėtis bet kokios europos sąjungos pagalbos .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
sanglaudos politika veiksmingai prisidėjo prie šių skirtumų mažinimo , tačiau dar reikia nuveikti labai daug - kaip ir teigiama ketvirtojoje ataskaitoje dėl sanglaudos .
europos vadovų tarybos išvados ( 2011 m. kovo 24-25 d . ) ( diskusijos )
balsavimo pataisymai ir ketinimai - žr. protokolą
pone pirmininke , per pastarąsias dvi valandas ir pastarąsias porą savaičių airijoje daug kalbėta apie ryšių deficitą ir poreikį suartinti europą su jos žmonėmis .
tačiau taip pat norėčiau pasakyti , kad pritariu subsidiarumui. visgi kontrolėje negali būti jokio subsidiarumo , jei nėra subsidiarumo bendrosios žuvininkystės politikos logikoje .
kitas klausimas - žodinis vitalo moreiros klausimas komisijai inta komiteto vardu dėl dohos plėtros darbotvarkės perspektyvų po septintosios ppo ministrų konferencijos ( b7-0232 / 2009 ) .
laikas baigti. izraelio elgesys yra įžeidimas žmoniškumui ir civilizacijai. atėjo laikas , kad ne atnaujintume tą susitarimą , o jį nutrauktume .
kol nebūsime tikri , kad ten saugu , negrįšime .
( balsavimo rezultatai ir kita išsami balsavimo informacija ( žr. protokolą ) )
linkiu delegacijai , vykstančiai iš šio parlamento į konferenciją , sėkmės , tačiau taip pat laukiu ir pranešimo , kurį išgirsime iš sugrįžusių konferencijos dalyvių .
( cs ) vakar vakaro diskusija neįtikino manęs , kad europos komisija ir valstybės narės yra pasiruošusios artimoje ateityje skirti lėšų transporto infrastruktūros kokybės tobulinimui naujosiose valstybėse narėse .
pritariu parlamento pataisai dėl bičių , nes jos labai svarbios ūkininkams ir maisto ištekliams dėl apdulkinimo .
( es ) pone pirmininke , įvyko techninklaida. ketinau balsuoti prieš 444 pakeitimą .
kaip sutarta , komisija parlamentui ir tarybai kas trejus metus praneš apie rengiamus naujus modulius ir prireikus komisija gali pateikti naujus teisės aktų pasiūlymus dėl naujų modulių .
penkta , švietimas , mokymas , moksliniai tyrimai , inovacijos ir mūsų socialinės , sveikatos ir pensijų sistemų reforma yra didžiausi vis dar mūsų laukiantys iššūkiai .
todėl reikšdamas puikų įvertinimą visam šios europos parlamento rekomendacijos turiniui ir struktūrai , manau , kad būtina pabrėžti mūsų aiškų susilaikymą ir prieštaravimą dėl dalies , kurioje minimas " visus apimantis procesas " .
šis sprendimas , kuris panašus į neseną precedentą su olympic airways , leistų atnaujinti ekonominę veiklą laivų statyklose ir būtų labai naudingas darbuotojams .
įvertinome gautus atsakymus ir užbaigėme konsultavimosi procesą surengę viešąją diskusiją briuselyje , kurioje dalyvavo daugiau kaip 150 dalyvių , įskaitant ir gerbiamus parlamento narius .
iš tiesų , vertėjai nusipelno būti įvertinti dėl puikaus savo atliekamo darbo europos parlamente ir komitetuose .
raštu . - ( el ) mes prieštaraujame , kad mokslinių tyrimų sritis būtų reakcingai pertvarkoma , kaip siūloma es pagrindinėse rekomendacijose dėl europos mokslinių tyrimų erdvės ( emte ) sukūrimo pagal lisabonos strategijos pasiūlytą planą .
kalbame tą dieną , kai sulaukėme 26-ojo parlamento ratifikavimo. žinau , kad ana ten sėdintiems britanijos konservatoriams tai neįdomu. jie , žinoma , kalbasi apie kažkokį kitą reikalą , bet tai - svarbus faktas .
prieiga prie vidaus vandens kelių padės sukurti transporto rūšį , užtikrinančią mažesntaršą , kurią sukelia didelių miestų kelių transportas .
( de ) pone pirmininke , komisijos nariai , ponios ir ponai , girdėjome , kad finansų rinkose reikia taikyti naują reguliavimo sistemą , kad ateityje galėtume išvengti perteklių , kurie sukėlkrizę .
visa tai būtų galima pavadinti f. engelso " klaidingu sąmoningumu " : ji mano , kad tibetiečiai nesupranta , apie ką kalbama , todėl jiems neturėtų būti suteikta visiška demokratija .
komisijos narė . - pirmiausia noriu pasakyti , kad rekomendacijos ilgajam laikotarpiui ir kitiems rinkimams ir yra ta sritis , ties kuria turime visi dirbti daugiau .
manau , kad ši sutartis yra teigiama žinia vakarų balkanų šalims , kurios jau pradėjo įstojimo derybas. tai paskatins jas pagreitinti reformas , kadangi dėl šios sutarties narystes taps lengvai pasiekiama .
tačiau tikrai turime judėti toliau ir todėl visiškai palaikau reikalavimą šiame pranešime konkrečių nuostatų sutartyse , kuriomis remiantis bus sukurta bendroji europos užsienio politika energetikos srityje .
1 . 2009 m. parlamento dalinių sesijų kalendorius ( balsavimas )
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , vaikų seksualinis išnaudojimas - tai šiurpi problema. tai nūdienos pasaulio gėda ir grėsmingas mūsų nuosmukio ženklas .
europos profesinio mokymo kreditų sistema padės vystyti ir plėsti europos bendradarbiavimą švietimo sektoriuje .
pone pirmininke , nesutinku su šiam parlamentui arba bet kuriai kitai es institucijai suteiktomis galiomis leisti jungtinei karalystei taikomus teisės aktus .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , visų pirma norėčiau pasakyti , kad gerbiu gerbiamų narių nuomonę. dar kartą kartoju , kad šis sprendimas nebuvo priimtas lengvai. buvo surengta išsami diskusija kolegijoje .
taip pat svarbu suteikti vienodas teises piliečiams visoje es. todėl raginu jus dirbti toliau vystant klasinius veiksmus ir bendras teises. tai duotų labai svarbų signalą piliečiams .
valstybės narės , oro linijos ir keleiviai - jiems visiems bus naudingos šios naujos taisyklės , kuriomis oro transportas bus parengtas dešimtmečiams į priekį .
bendroji žemės ūkio politika ir pasaulinmaisto sauga ( trumpas pristatymas )
pritariu komisijos pasiūlymams , tačiau taip pat manau , kad turėtų būti pateikta daugiau pasiūlymų spręsti išmestos priegaudos klausimą. manau , kad šis klausimas dar nėra išspręstas ir tai padaryti reikia skubiai .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnį ) : žr. protokolą
j. leichtfriedai , dėkoju už pastabas. galiu pranešti tik tiek , kad bet kokiu atveju klausimų valandai parlamento veiklos reformos aukšto lygio darbo grupskiria didelį dėmesį. į jūsų pastabas bus atsižvelgta
todėl šiandien prašau viešai išaiškinti komisijoms , kad jos turi neatidėlioti ir nemalšinti debatų , susijusių su šiais aktualiais klausimais , be to , noriu primygtinai paskatinti komisiją elgtis taip pat .
naudojimasis vizų informacine sistema ( vis ) pagal šengeno sienų kodeksą ( diskusijos )
kalbant apie derybas dėl klimato kaitos , es vidaus diskusijos dėl kopenhagos klausimo nebuvo perdėtos , o es gerokai patobulino savo diplomatinių išteklių koordinavimą visame pasaulyje .
šioje diskusijoje norėčiau pabrėžti puikų bendradarbiavimą tiek su vystymosi komitetu , kur mano pranešimas buvo priimtas vienbalsiai , tiek su europos komisija ir pirmininkaujančia portugalija .
mes pabrėžtinai raginame es vyriausiąją įgaliotinę palaikyti tokio pobūdžio pastangas .
taigi darykime , ką galime visuotiniu lygiu ir tikėkimės , kad žmonės , pasitiki europos vadovais , kadangi be šito mes tikrai neturime galimybių pasiekti mūsų tikslų .
( fr ) pone pirmininke , šiuo sunkmečiu mums reikia stipraus impulso europos lygmeniu .
( ro ) socialineuropa turi užtikrinti , kad visi europos piliečiai gali neblogai gyventi iš atlyginimo. tinkamas darbas turi užtikrinti tinkamą pragyvenimą .
pateikta raštu . - ( pt ) didžiąja dalimi socialinpolitika yra valstybių narių kompetencijoje , todėl aš esu už atviro koordinavimo metodo ir gerosios praktikos pasidalinimo , nukreipto į kovą su socialine atskirtimi , skatinimą .
kokias programas , atsižvelgdama į es baltojoje knygoje dėl sporto numatytus politikos tikslus , įgyvendina europos komisija siekdama pabrėžti geresnių mitybos įpročių europoje naudą ?
- ( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau iškelti problemą , kurią mes visi ne taip seniai aptarinėjome - būtent vasaros ir žiemos laiko pakeitimą ( ir vėl grąžinimą kovo mėnesį ) .
žodžiai " socializmas " ir " komunizmas " gali iš tikrųjų reikšti skirtingus dalykus skirtingiems mūsų partijos nariams , bet niekas negalėjo pateisinti nusikaltimų , kurie buvo įvykdyti .
komisijos nary , ponios ir ponai , esu tvirtai įsitikinęs , kad europos parlamentas negalės sutrukdyti tvirtesniam šių valstybių narių , kurios nori bendradarbiauti , bendradarbiavimui .
galbūt galėjome surengti diskusijas ir išsiaiškinti , ką daugiau galėjome padaryti. dėl to neabejoju , tačiau nemanau , kad dėl visų šešių tekstų priimti metodai komisijos atžvilgiu reiškia atsitraukimą .
vienas iš didžiausių es prioritetų - sukurti energetikos erdvę. klimato ir energetikos paketu siekiama padidinti es pramonės konkurencingumą pasaulyje , kuriame vis labiau ribojamos galimybės išmesti anglies junginius .
dėl kalbos , manau , bendros kalbos naudojimas tikrai pasitarnautų europos jūrų transportui. tai leistų sklandžiau bendrauti , taigi išvengti nesusipratimų ir administracinio uždelsimo .
( posėdis nutrauktas 14.25 val. ir pratęstas 15.05 val . )
( es ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pasveikinti ponią t. fajon su pranešimu , kuriam parengti reikėjo tiek atsidavimo ir tokio didelio ryžto .
pone pirmininke , aš visiškai pritariu tam , kad komisija pradės pažeidimų procedūrą prieš 14 valstybių narių , kurios tinkamai neįgyvendino direktyvos .
manau , kad vienintelis ginklas , kuriuo galime pasinaudoti yra mūsų įsitikinimų tvirtumas .
turėdamas tokią pradinę padėtį dahr norėjo ir iki šiol nori kovoti už transilvanijos vengrų teises , naudodamas tik politines ir parlamentines priemones bei atsisakydamas jėgos priemonių .
pranešimu taip pat skatinamas pažangių ir kompleksinių mūsų miestų energijos valdymo sistemų , pažangių ir apimančių racionalesnį kelių funkcionavimą bei transporto sistemas eismo sistemų vystymas .
europos parlamentas dar kartą sako kategoriškai ne gmo naudojimui. todėl dar kartą buvo išgirstas vieningas 58 proc. europos piliečių balsas. mus taip pat remia valstybės narės , kurioms atstovauja taryba .
kaip europos sąjungos moldavijos delegacijos vadovė , savaime aišku , domiuosi ekpp rytų dimensijos vystymusi .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
raštu . - remiu šį pranešimą , kuriame nagrinėjamas priemonės veiksmingumas , kontrolir skatinamas geresnis vystymuisi skirtų lėšų panaudojimas ateityje .
( plojimai iš kairės ir protestai iš dešinės )
pačioje pabaigoje noriu pasakyti , kad nepriėmiau jokio sprendimo dėl delegacijos irane įsteigimo. tai iš dalies yra išteklių klausimas , tačiau , žinoma , apie tai gerbiamus parlamento narius aš informuosiu .
ecr frakcijos vardu. pone pirmininke , džiaugiuosi , kad šiuo itin svarbiu europos sąjungos veiklos laikotarpiu ispanija perima pirmininkavimą tarybai .
ispanijos vaisių , daržovių , gėlių ir gyvųjų augalų augintojų bei eksportuotojų asociacija .
šiuo sprendimu buvo nustatyti sąžiningesni ir aplinkos požiūriu perspektyvesni principai. tačiau viskas dar neaišku , ir netrukus sužinosime , kam bus naudingi padaryti patobulinimai .
pateikta raštu.- ( pt ) rezoliucijos dėl neseniai įvykusio es ir rusijos aukščiausio susitikimo klausimu galima būtų pasakyti daug ką , bet mes apsiribosime paminėdami tam tikrus pavyzdžius , susijusius su jos tikslais .
vizito metu ji susitiko su regione dirbančių humanitarinės pagalbos gd partnerių atstovais , apsilankstebėsenos ir informacijos centro bazėje penke ir bendravo su šio regiono čilės valdžios institucijomis .
3. ratinių žemės ūkio ir miškų ūkio traktorių apšvietimo ir šviesos signalų įtaisų sudedamosios dalies tipas ( kodifikuota redakcija ) (
dėl šio pranešimo nėra jokių problemų. europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos vardu norėčiau paprašyti elektroninio balsavimo .
europos finansinės institucijos yra stiprios ir jų pelningumas pastaraisiais metais užtikrina , kad jos išlaikys dabartinį padidinto nestabilumo laikotarpį finansų rinkose .
komisijos narys . - atsakydamas į klausimą pabrėžiau priemones , kurios jau nustatytos programoje " europa 2020 " ir kurios per veikiančias komisijos programas įvairiose valstybėse narėse jau įgyvendinamos praktiškai .
tačiau aš norėčiau nurodyti , kad balsavau prieš 27 dalį :
problemos aiškios. kas valdys naują technologiją ? kaip bus sprendžiama asmeninių duomenų problema ? ir , galiausiai , kiek privatūs bus mūsų asmeniniai duomenys ? ar bus pakankamai saugu ?
komisijos narė . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti parlamentui už galimybę aptartį šį itin svarbų klausimą ir trumpai pasisakyti dėl šiandien pateikto rezoliucijos dėl pasaulio be minų projekto .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
manau , kad mes turime tuos pačius interesus , o kalbant apie jungtinį es ir meksikos parlamentinį komitetą , matome , kad jis vykdo veiklą , o jo kitas posėdis vyks kovo mėn. pabaigoje .
esamų sistemų optimizavimas ir veiksmingesni sistemų naudojimo procesai yra sveikintini , tačiau kiti klausimai dėl nurodytų priežasčių yra ginčytini , todėl aš balsuoju prieš šį pranešimą .
" taip " - specialiems poreikiams kai kuriuos sektoriuose ir " ne " - tiems netikriems apsimestiniams mūšiams , kuriuose kai kurie šio parlamento nariai nori kovoti besivystančių valstybių vardu .
nepaisant to , turime nepamiršti , kad rusija - viena iš pagrindinių es partnerių. rusija vaidina pagrindinį vaidmenį tarptautinėje arenoje. ji taip pat yra pagrindinenergijos tiekėja ir svarbi prekybos partnerė .
klimato kaita yra realybė , o energijos kainos taip pat auga. priklausomumas nuo dujų didėja ir suteikia es kaimynei galią , kurią ji prarado prieš 20 metų .
patikimumas : informacija pacientams turėtų būti paremta naujausiomis mokslinėmis žiniomis , pateikiant aiškias nuorodas į šių žinių šaltinius ;
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , tai dar viena absurdiška es iniciatyva : įdiegti mėlynąją kortelę , kuri skatins atvykti imigrantus , neteisingai vadinamus aukštos kvalifikacijos darbuotojais .
rinkos jėgos jau juda šia kryptimi. dvi vokietijos komunalinių paslaugų įmonės nusprendatsisakyti savo perdavimo sistemų , nes tai joms ekonominiu požiūriu būtų naudingiau .
tema : poveikio aplinkai vertinimo direktyvos ( 85 / 337 / eeb ) persvarstymas
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
pati airių kalba turėtų būti taip pat saugoma įstatymu , kaip ir gimtosios pietų airijos , škotijos ir velso kalbos .
tačiau komisija dar nesuplanavo jokios konkrečios įstatyminės priemonės vėlesnėms savo žaliosios knygos priemonėms .
vienas tikėtinas atsakymas galėtų būti , kad skelbiamai sanglaudos politikai yra iškilusi grėsmė ...
aš gavau pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą remiantis darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalimi .
( fr ) gerb. pirmininke , norėčiau pateikti komisijai du klausimus. ar ketinate ieškoti būdų , kad vokietijos vaistinėse nemokamai platinamas leidinys , kurį subtiliai finansuoja farmacijos pramonė , nenukentėtų dėl šios direktyvos ?
dar kartą norėčiau labai padėkoti pranešėjai ir paremti šį pranešimą .
šie klausimai susiję su teise į prieglobstį ir kriterijais bei mechanizmais , kuriais remiantis būtų nustatyta valstybė , atsakinga už valstybėje narėje ar šveicarijoje pateikto prašymo dėl prieglobsčio nagrinėjimą .
raštu . - ( de ) balsavau už mihaelio brejco pranešimą dėl informacinės sistemos " visa " naudojimą pagal šengeno sienų kodeksą .
mane padrąsino neoficialaus europos vadovų tarybos susitikimo rezultatai. tikiuosi , kad europos vadovai dalyvaus ir ištars " taip " , kai reikės priimti šiuos iššūkius kolektyviai .
taryba atidžiai išnagrinės visas parlamento nuomones siekdama sudaryti jam sąlygas vėliau išnagrinėti ir patvirtinti teisės aktų pasiūlymus pagal įprastą teisėkūros procedūrą .
parlamentas visais šiais klausimais vieningai sutaria - leiskite tai išaiškinti - ir taip turi būti ir toliau sunkiose derybose su taryba , kurios , kaip ką tik išgirdau , mūsų laukia .
komisija patvirtina , kad 7a straipsnio 2 dalies b ir c punktuose nurodyti 2 proc. sumažinimo tikslai nėra privalomi ir kad per persvarstymą bus nagrinėjamas neprivalomas jų pobūdis .
raštu . - tiesiog pakeiskime " žydą " į " romą " ir sužinosime , iš kur ateina šis pasiūlymas ir kur , nepaisant stipraus priešinimosi jam , jis keliaus .
turime padėti savo gamybos sistemai ; šiuo požiūriu , be bendrijos iniciatyvų , paminėsiu savo šalies pavyzdį , kur vakar buvo nuspręsta sukaupti 30 mlrd. eur fondą , nes privalome padėti verslui išsilaikyti .
gerb. pirmininke , prašau socialistų frakcijos europos parlamente pirmininką atsiprašyti už melagingą kaltinimą .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
( parlamente esantys asmenys kalbėtojui plojo atsistoję . )
baigdama savo kalbą norėčiau padėkoti pranešėjui už puikų darbą ir naudingą bendradarbiavimą. labai jums dėkoju ! mes remsime šį pranešimą .
13. darbo tvarkos taisyklių bendra peržiūra (
šiuo metu nėra nei vieno norinčio dalyvauti " pagauk žvilgsnį " procedūroje. taisyklės yra taisyklės. galite baigti savo kalbą !
( posėdis baigtas 19.30 val. ir pratęstas 09.00 val . )
( ro ) pone pirmininke , komisijos nary , geležinkelių transporto sauga priklauso nuo to , kiek investuojama į geležinkelių infrastruktūros ir riedmenų priežiūrą ir modernizavimą. dėl šių investicijų stygiaus geležinkelių eismo įvykių daugės .
leskite taip pat padėkoti europos parlamentui už jo pasišventimą tarpvyriausybinės konferencijos metu. šiuo procesu europos parlamentas pademonstravo stiprią politinę valią spręsti klausimus ir stiprinti europos demokratiją .
ponia pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , štai ir vėl diskutuojame apie krizę žemės ūkio sektoriuje .
tačiau , aš reikalauju nepainioti socialinių reikalų su aplinkosauga , kaip bando daryti socialistai ir iš dalies europos rūmai. akivaizdu , kad egzistuoja plieno , aliuminio bei chemijos pramonės šakų lobistai .
gerb. pirmininke , tarybos pirmininke , europos komisijos pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pakalbėti apie didžiules tarybai pirmininkaujančios valstybės pastangas per pastaruosius šešis mėnesius .
taip pat manau , kad svarbu pripažinti darbuotojų įgytą neoficialų mokymąsi , siekiant suteikti jiems galimybę lengviau keisti darbo vietas .
pažanga įgyvendinant tūkstantmečio vystymosi tikslus : laikotarpio vidurio apžvalga besirengiant 2010 m. rugsėjo mėn. jt aukščiausiojo lygio susitikimui ( diskusijos )
baigiu mintimi , kurią pareiškjis pats : europa turi būti civiliu veikėju ir galia su karinėmis priemonėmis , o ne karine jėga .
šios labai didelės gamybos sąnaudos yra tiesiogiai susijusios su aukštomis pašarų kainomis ir mūsų priklausomybe nuo trečiųjų šalių , kuriose auginami javai ir baltyminės kultūros .
nors ši rekomendacija skirta užtikrinti , nors jos tikslas - užtikrinti europos darbuotojų sveikatą ir saugą ir leisti jiems suderinti šeimos gyvenimą ir ...
dėl rinkimų , tikimės , kad lyderiai negailės pastangų siekdami užtikrinti , jog jie vyktų visiškai skaidriai ir atitiktų aukščiausius tarptautinius standartus. laiko pasirinkimas priklauso tik nuo jų .
biudžeto komitetas parengatskirą rezervą , skirtą aktyviam valdymui. prie šio klausimo rezoliucijoje dar grįžtama .
pone pirmininke , gerb. komisijos nare , ponios ir ponai , man labai malonu girdėti komisijai pritariančius kolegas narius - konservatorių ir liberalą ; tai palengvina mano , kaip socialisto , darbą .
ponia pirmininke , noriu trumpai priminti , kad bendrijos vizų kodeksas įsigalioja balandžio 5 d . , t. y. kitą mėnesį , todėl labai svarbu , kad iki tos dienos įsigaliotų šis naujasis reglamentas .
( hu ) dėkoju , ponia pirmininke , norėčiau pasveikinti savo kolegą g. albertini ir pateikti keletą komentarų .
pranešėjo pranešimas , palaikantis bendrą energetikos politiką , krypsta link rusijos , bet tai tiesiog atitinka situaciją šiandien .
valstybės užduotis yra paprasčiausia nustatyti taisykles. todėl turime pritarti dabartiniam pranešimui , kuriame numatomas naujas , griežtesnis bendrovių apsaugos priemonių reglamentavimas apsaugant narių ir kitų interesus .
aš manau , kad es turėtų ne reguliuoti bankų įkainius , o užtikrinti bankų sektoriaus konkurentiškumą. pagrindinis ekonominės bankų konkurencijos veiksnys - informuotas klientas .
2. sistema " bazelis ii " ir direktyvos dėl kapitalo poreikio ( angl. crd 4 ) persvarstymas (
2. atėnų konvencija dėl keleivių ir jų bagažo vežimo jūra , išskyrus 10 ir 11 straipsnius (
daugiau jokių poveikio vertinimų , daugiau jokių išsisukinėjimų ir daugiau jokio nacionalinio egoizmo : dėl dievo meilės , veikite !
verts / ale frakcijos vardu . - ( fr ) pone pirmininke , žmogaus teisių tarybos septintosios sesijos išvakarėse parlamentas pageidauja perduoti palaikymo , dėmesingumo ir mobilizacijos žinią .
manau , kad pranešėjas tinkamai pabrėžia darbo su kiekvienais metais gautų 1 000 ar daugiau peticijų svarbą. norėčiau paminėti štai tokius tris pranešimo ir rezoliucijos aspektus .
spalio 22 d. konstitucinių reikalų komitetas priėmpranešimą , kuriame išreiškiamas noras siekti kompromiso su taryba ieškant būdo , kaip greitai priimti pasiūlytą reglamentą .
pone pirmininke , tai veikiau pareiškimas , o ne klausimas. balsavimas nebuvo vieningas , nes nebalsavau " už " .
trečia , sakoma , kad teisorganizuoti streikus yra pagrindinteisė , bet kai ji lyginama su judėjimo laisve , jos svoris nėra labai didelis , o visai menkas. pirmenybteikiama judėjimo laisvei .
antra , yra rimta problema , susijusi su duomenų saugumu ir dokumentų savininkų tapatybės duomenų apsauga .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , lėšos , kurias gali įšaldyti europos sąjunga , skirtos konkrečiai žemei gerinti .
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , europos parlamentas puikiai pasirodšiose derybose. norėčiau padėkoti visiems savo kolegoms parlamento nariams , kurie dalyvavo derybose ir kurie aiškiai išdėstsavo nuomonę komisijai ir tarybai .
2. europos bendrijos ir seišelių respublikos žvejybos susitarimas ( balsavimas )
todėl tikimės , kad taryba nepriims europos komisijos pasiūlymo .
pagaliau aš nuoširdžiai tikiuosi , kad šiais vienodų galimybių ir kultūrų dialogo metais mums užteks valios užtikrinti , kad mūsų įsipareigojimai atitiktų mūsų žodžius .
baigdama noriu pasakyti , kad kova su klimato kaita taip pat yra būtina sąlyga norint pasiekti tūkstantmečio vystymosi tikslus arba , turbūt turėčiau sakyti , prie jų priartėti .
raštu . - susilaikiau galutiniame balsavime dėl reglamento dėl bendro bendro žemės ūkio rinkų organizavimo ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnį ) , nes pasiūlytosios komisijos priemonės , mano nuomone , nėra pakankamos .
( de ) pone pirmininke , skaidrumo ir galimybės piliečiams susipažinti su dokumentais klausimas europos sąjungoje , be jokios abejonės , yra svarbus , nes žmonės visoje europoje dar vis labai nepatenkinti europos integracijos politika .
todėl balsavau prieš europos parlamento rezoliuciją šiuo klausimu .
tačiau tiesa , kad turime stebėti , ar išlaidos yra pagrįstos , ar ne , ir tai reikia daryti labai konkrečiai .
sprendimas dėl išmokos buvo atidėtas siekiant sulaukti tarptautinio valiutos fondo prbs programos trečiosios apžvalgos rezultatų ir rekomendacijų .
ponia c. ashton , tikiuosi , kad šį mėnesį , kaip nurodyta miuncheno pareiškime , įvyks aukšto lygio ketverto susitikimas. ar galite patvirtinti , kad taip ir bus ?
( it ) pone pirmininke , padėtis , dėl kurios diskutuojame , yra labai rimta , tačiau manau , kad dar daug ką painiojame labai skirtingais lygmenimis .
kitų posėdžių kalendorinis planas : žr. protokolą
pone pirmininke , azerbaidžanas yra vienas iš ypatingų es partnerių ir euronest parlamentinės asamblėjos steigėjas , todėl jo santykiuose su es yra daug privilegijų .
situacija yra rimta ir jos priežastys neigiamai atsilieps ekonomikos ir socialinės apsaugos sistemoms , taip pat pačiai visuomenės sudėčiai .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijospagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
tačiau apgailestauju , kad buvo atmesta 142 pakeitimas , kuriame reikalauta , kad prieš patenkant į rinką žaislus įvertintų nepriklausoma laboratorija , siekiant užtikrinti jų atitiktį .
( de ) tokiu atveju prašau savo frakcijos balsuoti " už " du kartus. kadangi tekstas vokiečių k. yra originalas , mums nereikia balsuoti " prieš " per antrąjį balsavimą .
1. prekybos paukštienos mėsa standartai (
dėl finansinės programos peržiūros klausimo tai jums dabar pateikta tarpinstitucinio sprendimo veikimo ataskaita. joje nagrinėjamos įvairios galimybės ir maržos ne kaip keltini tikslai , o atsižvelgiant į galimus naujus pakeitimus .
gerai , kad šis pranešimas buvo priimtas. reikėtų baigti keliones į strasbūrą , nes balsuoti lengvai galime ir pagrindinėje būstinėje .
aš turėčiau pabrėžti , kad tarybos diskusijų metu daug valstybių narių pabrėžteigiamą komisijos pasiūlymo dėl aplinkos poveikį , ypač klimato kaitai ir pasauliniam atšilimui ir tinkamam vidaus rinkos veikimui .
tam tikra prasme taip pereinu prie svarbiausio aspekto , kurį noriu šiandien pabrėžti , būtent pirmenybę turime teikti mūsų dabartinių strategijų įgyvendinimui. yra sudarytas strateginis pagrindas ir karinėje , ir civilinėje srityse .
prašydama pagalbos vengrija pirmiausia kreipėsi į europos sąjungą. tačiau iš to vieno šaltinio nebuvo įmanoma gauti 20 mlrd. eur , kurių paramos ar finansavimo forma mums reikėjo .
balsavimas vyks antradienį , 2008 m. balandžio 22 d .
į uostus įplaukiantiems ir ( arba ) iš jų išplaukiantiems laivams taikomi pranešimo formalumai ( diskusijos )
( ga ) parengiamasis susitikimas įvyks kitą savaitę vašingtone ir osle - šiek tiek vėliau nei susitikimas. manau , kad europos parlamentui ir europos sąjungai labai svarbu tinkamai surengti šiuos susitikimus .
dujų krizatkreipia dėmesį į dvi pagrindines problemas , su kuriomis susiduria europos sąjunga .
9. prekyba vaisinių augalų dauginamąja medžiaga ir sodininkystei skirtais vaisiniais augalais ( nauja redakcija ) ( balsavimas )
todėl reikalinga visiškai laikytis bgns ir pašalinti visus branduolinius ginklus .
dėkoju , pone m. schulzai. ministre pirmininke , dėkoju jums už jūsų kalbą ir dalyvavimą. pone d. cohn-benditai , ar taip pat norite kalbėti asmeniniu klausimu ?
žinau , kad parlamentas yra įsipareigojęs paspartinti šio dokumentų rinkinio priėmimą , ir tikiuosi , jog išnagrinėję pasiūlymus galėsite greitai pradėti derybas su taryba , kad šie dokumentai galėtų įsigalioti iki gegužės mėn .
antrasis prioritetas : politikos perkėlimas į regioninį lygmenį. norėčiau su jumis išsamiau aptarti tai , ką konkrečiai mes darome šiam principui įgyvendinti , nes šiuo klausimu galima daug ką aptarti .
gue / ngl frakcija pareikalavo , kad bendras pareiškimas dėl j. leineno , j. l. dehaene , e. broko , c. guy-quint s.-y. kaufmann pranešimų dėl lisabonos sutarties būtų išbrauktas iš darbotvarkės .
komisijos analizpatvirtino , kad vokietijos valdžios institucijų draudimas buvo pateisinamas , nes gamintojo pateikti klinikiniai duomenys buvo nepakankami įtaiso saugumui įrodyti .
( es ) gerb. pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , reikia pripažinti , kad ketiname patvirtinti priemones , kurių tikslas - dalinis pieno sektoriaus krizės problemos sprendimas .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , akivaizdu , kad graikijos krizyra opiausia problema , kurią sprendžia europa , ir nėra abejonių , kad ji kilo nepakankamai griežtai tvarkant valstybės biudžeto išlaidas .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu , išskyrus 58 klausimą , kuris buvo atsiimtas ir 73 klausimą , kuris nepriimtinas ( žr. priedą ) .
balsavimo sąraše 8 pakeitimas pakeistas 14 pakeitimu. siekiama ne jį pakeisti , bet į šį pranešimą įtraukti jo paskutinę dalį , kuri prasideda žodžiais " kartu su trumpalaikės plėtros sąnaudomis " .
ep nariams norėčiau pranešti , kad f. e. speroni pranešimą dėl prašymo atšaukti europos parlamento nario tamáso deutscho imunitetą išgirsime balsuoti skirtu laiku .
( es ) pone pirmininke , komisijos nare v. reding , akivaizdu , kad pagrindinių teisių pažeidimas - tai vienas didžiausių trūkumų , apie kuriuos šiandien kalbėjome visą popietę .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
žinoma , socialinapsauga kainuoja tiek privačiu verslu užsiimantiems , tiek ir įdarbintiems darbuotojams. noras sumažinti socialines įmokas yra didžiulklaida , kurios reikėtų vengti .
saugumo ir pagrindinių laisvių internete stiprinimas ( diskusijos )
tačiau tai privertkiniją atidaryti savo sienas , tokiu būdu suteikiant galimybę visoms žiniasklaidos priemonėms ir humanitarinės pagalbos agentūroms pasiekti vietas , kurios iki tol buvo sunkiai prieinamos net lankytojams .
raštu . - ( ro ) europos sąjunga yra tvirta jungtinių tautų priimtų ir iki 2015 m. numatytų įgyvendinti tūkstantmečio vystymosi tikslų dėl taikos , saugumo , vystymosi , valdymo ir žmogaus teisių šalininkė .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , manau , kad visos politinės frakcijos sutaria , kad žodis " specialiosios " junginyje " europos specialiosios pajėgos " nereikalingas. taigi siūlau žodį " specialiosios " išbraukti .
35. kova su živ / aids europos sąjungoje ir kaimyninėse šalyse 2006-2009 m . ( balsavimas )
( es ) gerb. pirmininke , mano viltys ir norai - kad prezidento b. obamos pareiškimas apie gvantanamo sulaikymo centrą reikštų jungtinių valstijų užsienio politikos pokyčius .
( ro ) kaip žinote , rumunija jau daugiau kaip savaitę kenčia nuo potvynių , kurie jau pareikalavo 23 gyvybių ir sugriovtūkstančius namų .
mano krašte , pvz . , daugelis vietos valdžios institucijų jau priima reikalingus sprendimus , pasinaudodamos sistema emas. būtume daug labiau prisidėję prie aplinkos apsaugos , jeigu pinigai būtų panaudoti viešųjų pastatų izoliavimui .
rezoliucijoje raginama imtis įvairių nepriimtinų veiksmų , kurių tikslas minske sukurti es interesams palankų režimą. pažvelkime į porą pavyzdžių :
pranešėja . - gerb. pirmininke , norėčiau pateikti žodinį pakeitimą kaip 64a straipsnio papildymą. šis papildymas skamba taip : " kuriose tam nėra būtinas valstybingumo pripažinimas , pavyzdžiui , tdo " .
aš norėčiau paraginti jus nebalsuoti už bet kokius pakeitimus , kurie turėtų neigiamos įtakos jean lambert ir emine bozkurt pranešimų turiniui .
( fr ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , šiandien visi pritariame e. kirilovo pranešime pasiūlytoms priemonėms , supaprastinančioms struktūrinių fondų paramos skyrimą .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , viduržemio jūros regiono klausimas dramatiškai sugrįžo į pasaulio politikos darbotvarkę , o europa pamatė , kad iš tikrųjų ji yra labai silpna .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , manau , kad parlamentas turėtų labai susirūpinti dėl naujausios jt maisto ir žemės ūkio organizacijos ataskaitos .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
tema : es taikos palaikymo misija čade
dėl šių klausimų , t. y. su prekyba narkotikais ir žmogaus teisėmis susijusių klausimų turi būti diskutuojama gegužės mėn . , kai svarstysime bendradarbiavimo planus kitame es ir meksikos aukščiausiojo lygio susitikime .
jame nėra jokio globalizacijos apibrėžimo. jis paprastai susijęs su ekonomine sritim - būtent apie tai noriu kalbėti .
raštu . - ( it ) ačiū , gerb. pirmininke. aš balsavau už pranešimą .
( ro ) ponia pirmininke , mums reikia žemės ūkio sektoriaus , kurio tvirtumą užtikrintų bendra žemės ūkio politika , turinti pakankamą biudžetą ir galinti užtikrinti aprūpinimą maistu europoje .
šiuo klausimu laikausi nuomonės , kad pramonės pateikta informacija , išskyrus informaciją ant etikečių ir įstatymo nustatytus pranešimus , yra reklama ir nuolat kartojant ji tampa konkurencingu komerciniu turtu .
manau , labai rimta , kad tai buvo pasakyta šiame parlamente , ir tikiuosi , kad europos piliečiai gali įvertinti šį itin šiurkštų pareiškimą , kuriuo tik parodomas tai ištarusio asmens visiškas politinis nekorektiškumas .
( es ) ponia c. malmström , pone j. almunia , per minutę pasistengsiu pateikti jums tris mintis .
komisijos pirmininkas . - pirmiausia atsakau į paskutinį klausimą - žinoma , mielai pateiksiu jums visą savo korespondenciją su kanclere a. merkel. šiuo klausimu nėra problemų .
todėl pritariu visiems šiems pranešimams tokiems , kokie jie yra dabar ir tikiuosi , kad mūsų diskusijos ir galutinis balsavimas nebus užteršti prasto informavimo sąlygotu išoriniu spaudimu .
turime pasirūpinti , kad , suteikdami didžiausią pasaulyje neteisėtos medienos rinką , kartu nepakenktume savo pastangoms kovoti su miškų naikinimu ir klimato kaita .
žaliavų , skirtų tradiciniam angliavandenilių kurui gaminti , atsargos nuolat senka , todėl vis reikšmingesni tampa naujų alternatyvių variklių sistemų , skirtų automobilių pramonei , moksliniai tyrimai ir plėtra .
dėl šių priežasčių šio dokumento patvirtinimas yra tik vienas žingsnis ilgoje , sunkioje kovoje , kuri turi tęstis , jei norime užkirsti kelią prekybai žmonėmis .
gaila , kad jungtinės tautos taip ilgai visa tai ignoravo , o kartais net tikėjo režimo melu. tai rodo faktas , kad po 37 jt pasiuntinio apsilankymų nebuvo pasiekta jokios pastebimos pažangos .
todėl mums reikia ne tik atkakliai kovoti su terorizmu , bet ir stengtis pasirūpinti teisingumu , viltimi ir ekonomika šalyje , kuri tapo daugelio metų karo kankinė .
taip pat pastebėjau užuominą apie seksualinių paslaugų reklamą. tai visiškai ne į temą. skonis ir moralgali skirtis , ir nemanau , kad es gali juos vienodai piršti .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų
raštiški pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnį )
( de ) pone pirmininke , norėčiau pritarti tam , ką pareiškm. schulz ir f. wurtz. mūsų tikslas yra ne neleisti parlamentui imtis svarstyti kito klausimo , o įtraukti rusijos klausimą į darbotvarkę .
gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , komisijos nare b. ferrero-waldner , dėkoju už šias itin įdomias diskusijas .
todėl teisės reikalų komiteto pranešime prašoma pašalinti šį straipsnį ir priimamos dvi kitos konstatuojamosios dalys , du kiti pakeitimai konstatuojamosioms dalims , skirti pabrėžti procedūros lankstumą .
antra , būtinai reikia , kad komisija paruoštų reikiamas gaires dėl bendro ekonominio intereso paslaugų sporte koncepcijos ir kriterijų , kuriais remiantis taikomos vidaus rinkos laisvės ir konkurencijos taisyklės , ir
raštu . - ( ro ) dėl išaugusio kūdikių mirtingumo ir sumažėjusio gimstamumo bei senėjančios visuomenės , valstybės narės ir europos sąjungos institucijos turi imti ryžtingų ir skubių veiksmų .
šiaurės kaukazą apėmusi tragedija per pastaruosius metus tik pagilėjo , plačiai paplitę žmogaus teisių pažeidimai vis dar daro įtaką kasdieniam bendruomenių gyvenimui čečėnijoje , osetijoje , dagestane , šiaurės osetijoje ir kabardoje-balkarijoje .
manau , kad įmanoma rasti tinkamą pusiausvyrą tarp arkties regiono apsaugos ir išsaugojimo ir , tvaraus jos išteklių naudojimo , ir turime užtikrinti , kad galėtume tai tinkamai padaryti .
tačiau manome , kad tai geriausia padaryti nuolatiniu parlamento darbu mažinant automobilių poveikį klimatui ir kontroliuojant pesticidų naudojimą .
žinoma , kosovas taip pat apima serbus ir jų kultūrą , todėl norėčiau pabrėžti , kad tai ypač vertinga europos kultūros dalis .
pirmininkas . - ( sl ) atsakydamas į šį klausimą didžiausią dėmesį skirsiu energijos aspektui , nes būtent taip mes supratome šį klausimą .
10. kosovo ateitis ir es vaidmuo ( balsavimas )
( sk ) ponia pirmininke , dabartiniai klimato kaitos poveikio europos miškams tyrimai rodo , kad yra didelkonkrečių regionų miškų ekosistemų atsakų įvairovė .
gerb. pirmininke , dabar mano vaidmuo bus kitoks. dabar aš kalbėsiu ne kaip pranešėjas , darydamas konkretų pranešimą , bet socialistų frakcijos europos parlamente vardu dėl visų trijų pranešimų .
delegacija , kuriai vadovauja ali al-debaqbasi , atvyko į strasbūrą susitikti su mūsų parlamento nariais .
pone pirmininke , tai dar viena proga išnagrinėti padėtį azerbaidžane. demokratijos padėtis toje šalyje yra gana dramatiška. tačiau tai šalis , kuri nėra nereikšminga partnerpagal europos sąjungos rytų partnerystę .
kalbant apie grūdų rinkos monitoringą aišku , kad darysime viską įmanomą , jog palaikytume glaudų dialogą su valstybėmis narėmis , tarpininkais ir plačiąja visuomene , kad suprastume kuria kryptimi vystosi rinka .
be to , džiaugiuosi , kad užsienio reikalų komiteto pranešime pripažįstama , kad vyksta moterų žudymas , ir teikiama pirmenybkovai su klimato kaita .
pone pirmininke , esate despotas ! šiandien mano kalba skirta visiems , kurie ...
balsavimas vyks trečiadienį , 2008 m. sausio 16 d .
mūsų kolega herbert reul atliko nuostabų darbą visose diskusijose komitete ir pateikrimtą pranešimą , visiškai atspindintį daugumos ep narių nuogastavimus .
gerb. pirmininke , dabartinis madagaskaro prezidentas turėjo pasitraukti kilus visuotiniams protestams. jis sudarsutartis su užsienio kompanijomis , kurios trumpam padidino vyriausybės įplaukas , bet pakenkžmonėms. dėl to jo pozicija tapo nepateisinama .
ketvirta : skatinsime žmogaus teises ir teisinės valstybės principą rusijoje ir
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
balsavimu abi biudžeto valdymo institucijos parodo atsakomybės jausmą išvengdamos biudžeto krizės tuo metu , kai europai yra kilę didelių sunkumų ir kai kelios valstybės narės patiria finansinį nestabilumą .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
pone pirmininke , ponios ir ponai , lisabonos sutartį ratifikavo 27 europos valstybės narės , ir dabar europa turi siekti rezultatų .
28. nusikalstamumo prevencija ir kova su nusikalstamumu ( 2007-2013 m . ) ( balsavimas )
jei jūs neprieštaraujate , ponios ir ponai , mes diskusijos iš naujo nepradėsime .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
2. mirties bausmės įvykdymas pakariant irane
6. dvejopo naudojimo objektai ir technologijos (
ar tarybą tenkina atsakymų adekvatumas į klausimus , kurie buvo pateikti slovėnijos pirmininkavimo valstybėms narėms ir kurie apėmtrisdešimt tris lisabonos sutarties punktus , reikalaujančius paaiškinimų ?
rizikos ir su pesticidų naudojimu susijusio poveikio sumažinimas bei šių produktų naudojimo intensyvumo sumažinimo tikslų nustatymas padės užtikrinti tvarų ūkininkavimą .
tikimės , kad šiuos klausimus galima išspręsti , grenlandijai bus suteiktas jos turimas ir pelnytas prioritetas ir bus pasiektas teisėkūros susitarimas .
tokia mūsų demokratijos pažanga , ponios ir ponai .
gerb. pirmininke , norėčiau dar kartą pasveikinti jus su išrinkimu .
ar tai , kad airijos elektoratas nepritarlisabonos reformų sutarčiai , turės įtakos tolesniam es išplėtimui ir ar taryba gali konkrečiai išaiškinti , kokia ta įtaka bus ?
europos sąjunga , kurios parlamentas pradėjo teikti šią premiją , kol a. sacharovas dar buvo gyvas , šiandien tikriausiai yra arčiausia to būsimo suvienytos žmonijos modelio , apie kurį svajojo andrejus dmitrijevičius sacharovas .
tekstas , dėl kurio turėsime balsuoti rytoj , yra puikus pagrindas būsimoms deryboms .
taip pat manau , kad , kaip sakk. gál , kuriai pritariu , nes ji yra mūsų frakcijos pranešėja , šis pranešimas yra suderintas pranešimas , kuriuo siekiama rezultatų ir nekeliama per didelių reikalavimų .
kartu europos parlamentas dar kartą pakartoja savo reikalavimą gauti informaciją apie visus svarbius šios srities įvykius , kuriuose jis pats atlieka aktyvų vaidmenį , nes tai yra jo išskirtinteisė .
taigi , kuo aukščiau laipteliais lipame , tuo su didesniu nenoru skiriamos moterys ; dar nelokiškiau yra tai , kad švietimo sektoriuje moterys sudaro didžiąją daugumą , ko negalima pasakyti apie akademinę aplinką .
ind / dem frakcijos vardu . - ( nl ) gerb. pirmininke , kalbu savo kolegos j. bloklando vardu , kuris šiuo metu dalyvauja klimato kaitos konferencijoje balyje .
this is the game that we came here for .
pone pirmininke , ar galiu padaryti asmeninę pastabą ? labai sunku kalbėti tiems , kuriems buvo suteiktas žodis , kai aplink toks ūžesys .
kokį pavyzdį tai rodo ? dar vienas pinigų švaistymas : kiek milijardų kainuos šie istorijos namai , kiek kainuos propagandos pardavimas , ir pasakykite , kokiu būdu europos sąjunga " išsaugojo pasaulį " ?
dėl veikliųjų medžiagų farmacijoje ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokola )
komisijos pasiūlyme pateiktos ribojamosios priemonės yra netinkamos , tačiau visų pirma pasiūlyme atsižvelgiama į vaistų prekybą internetu , vienu iš pagrindinių kanalų , per kurį falsifikuoti vaistai patenka į europos rinką .
komisija planuoja pasiūlyti įstatymų pagrindą , pagrįstą saugumo ir kokybės principais , susijusiais su donoryste ir žmogaus organų įsigijimu .
ypač džiaugiuosi pasiekta pažanga dėl laivų stebėsenos priemonių , kurios yra labai svarbios mažinant rizikingas padėtis .
( cs ) mano kolega j. i. salafranca sánchez-neyra iš pradžių minėjo , kad europa ir lotynų amerika turi labai panašias vertybes. vis dėlto yra viena išimtis .
recommendation for second reading : antonios trakatellis
kaip galime kalbėti apie pasirinkimą , kai opozicijos partijoms neleidžiama kalbėti , kai jos negali laisvai savęs išreikšti ar tinkamai atstovauti visiems gyventojams ?
- ( sk ) savo iniciatyva parengtas g. catanios pranešimas inicijavo reikšmingą politinių frakcijų ir parlamento narių nuomonių pasikeitimą .
( de ) gerb. pirmininke , prašau dviem minutėms sustabdyti posėdį - kad visi nariai galėtų pasiimti savo balsavimo korteles .
susiklostpadėtis , kuriai esant balsuojame dėl skirtingų institucijų , o pagal taisykles privalome balsuoti dėl kiekvienos institucijos atskirai. negalima viso to sujungti į vieną bloką. tai prieštarautų tvarkai .
taip pat reikia pasirūpinti , kad pernelyg nesikėsintume į europos sąjungoje gyvenančių vyrų ir moterų privatumą. taip pat neturime teisės naudoti šių duomenų rinkimo , kad diskriminuotume vieną ar kitą lytį .
galiausiai teigiamai vertinu veiksmų planą , kuriuo siekiama europoje plėtoti transplantacijas ir dėl kurio mes šiandien balsuosime , ir esu sužavėtas pranešėjų darbu , ypač a. perello rodriguezo pranešimu .
1. europos parlamento pirmininko pavaduotojo rinkimai ( balsavimas )
dėl anksčiau minėtų motyvų balsuodamas aš apsisprendžiau balsuoti už reglamentų priėmimą , kad būtų galima kuo greičiau apsaugoti tokius darbuotojus .
informacijos pirmiausia ieškoma internete. čia žmonės gauna informaciją iš kitų pasaulio šalių , bet negali pasakyti , ar tai produkto reklama , ar faktininformacija. mano nuomone , tokia padėtis yra negera ir nepateisinama .
kalbant apie grėsmes branduolinėms jėgainėms , reikia paminėti , kad komisija taip pat pasiūltekstą , kuriame numatyta leisti sustiprinti svarbiausios infrastruktūros , į kurią patenka ir branduolinės jėgainės , priežiūrą .
ir pagaliau , parlamentas norėtų , kad edf būtų įtrauktas į bendrąjį sąjungos biudžetą , kad būtų galima kurti aiškesnes europos politikas ir tobulinti fondų valdymą .
alde frakcijos vardu.- pone pirmininke , tai yra politinprograma , kuri atitinka metus , kai integracijos tempas žymiai greitės ir bus baigtas reformos sutarties procesas ir šengeno erdvės ir euro zonos plėtra .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
trečia - es solidarumas melagingų kaltinimų prieš vieną jos narių akivaizdoje , kuris gali tapti pretekstu įšaldyti karinę padėtį regione , prieštaraujant svarbiems ten vykstantiems procesams .
deklaracijos raštu ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) : žr. protokolą
todėl ketinu balsuoti už j. chatzimarkakis pranešimą , kuriame pakartojama komisijos pozicija ir pateikiami keli , mano manymu , svarbūs pakeitimai .
debatai baigti. atleiskite , kad sulaužiau auksinę taisyklę - pirmininkas neturi kištis į tokius klausimus - bet šiuo atveju aš paprasčiausiai negalėjau tylėti .
( ro ) pone pirmininke , šiame europos vadovų tarybos susitikime vengrija baigs pirmininkauti tarybai. reikėtų pagirti šios pirmininkaujančios valstybės pastangas užbaigti svarbius klausimus , įskaitant kai kuriuos , kurie labai prieštaringi .
kitas klausimas darbotvarkėje yra diskusijos dėl giusto catanios pranešimo , parengto piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl bendros europos prieglobsčio sistemos ateities .
šis pranešimas nepriimtinas. jis prieštarauja es klimato kaitos tikslams ir sulėtins techninių naujovių plėtrą. europos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija / šiaurės šalių žalieji kairieji balsuos prieš šį pranešimą .
tuo metu , kai arabų pasaulyje prasideda sukilimai , vėl prisimename žiauraus smurto prieš jaunus kinus , kurie , kaip šių dienų jazminų revoliucijos dalyviai , reikalavo laisvės ir demokratijos , tiananmenio aikštėje vaizdus .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( pasiūlymų dėl pateiktų rezoliucijų skelbimas ) - žr. protokolą
be to , mes turime įvertinti galimą biodegalų gamybos skatinimo žalą .
kelių transporto išmetamas co2 kiekis sudaro 70 proc. viso su transportu susijusio išmetamo co2 kiekio .
jei norime išsaugoti šią rūšį , turime daugiau apie ją sužinoti. todėl , mano nuomone , viskas , kas susiję su duomenų rinkimu ir jų statistiniais tyrimais , yra ypatingai svarbu .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
manau , kad žaidimas nebaigtas. visų pirma reikės veiksmingo visų politikos sričių koordinavimo. tebenoriu matyti struktūras , per kurias tą pasiektume .
rengiant šį pranešimą , mūsų frakcija dažnai reiškesminį nesutarimą dėl autoriaus pasiūlytos krypties. galiausiai neturėjome kito pasirinkimo , kaip balsuoti prieš jį .
2. gvantanamas. artėjantis sprendimas dėl mirties bausmės ( diskusijos )
tačiau tuo pačiu metu priimančiosios šalies kalbos mokymasis ir vietinasimiliacija neturi reikšti savo kultūrinio paveldo atsisakymo .
a ) tokių sutarčių ar santykių atnaujinimų skaičius .
aš ką tik ėmiausi tokių pat veiksmų kito skaičiavimo atžvilgiu dėl kitos parlamento pusės .
todėl aš pritariu i. van den burg pranešimui ir tikiuosi , kad kovo 10 d. ekonomikos ir finansų taryboje bus pasiektas politinis susitarimas .
antra , mes turime atlikti savo vaidmenį tarptautinės politikos arenoje ir prisiimti politinius įsipareigojimus. mūsų piliečiai nori , kad europos sąjunga prisiimtų aktyvų globalų vaidmenį. atsakomybuž tai tenka mums .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , mes palankiai vertiname bendrą susidomėjimą , kurį parodparlamentas ir komisija tinkamo ir teisingo bendrijos teisės taikymo piliečių ir bendrovių interesų srityje .
( la seduta , sospesa alle 13.20 , è ripresa alle 15.05 )
kinijos vaidmens darfure paviršutiniška analize ( ji pateikiama kiek įmanoma pozityvesniame kontekste ) , nes mes visi tikrai puikiai žinome , kad šiame regione padėtis nkiek nepagerėjo ;
ponia pirmininke , norėčiau pasveikinti j. onyszkiewiczių su sunkiu darbu ir garbingais rezultatais .
argi imigracija neturėtų būti vertinama kaip visoms europos tautoms naudinga galimybė ?
4. solidarumo fondo lėšų panaudojimas ( balsavimas )
ankstesnio posėdžio protokolo patvirtinimas : žr. protokolą
18. juodojo paltuso išteklių atkūrimo planas (
efd frakcijos vardu . - ponia pirmininke , šiandien man patiko j. m. barroso nuomonapie pasaulį , tačiau ji galbūt buvo šiek tiek ironiškesnė , negu jis norėjo pasakyti .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
tačiau nepritariame didesniam es politikos vaidmeniui sporte. todėl negalime pritarti priimtiems veiksmams labiau skatinti es politiką šioje srityje. ypač negalime pritarti europos sporto policijos pajėgų kūrimo minčiai .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
remdamiesi išdėstytais argumentais , balsavome prieš pranešimą .
dauguma nurodo augantį nesaugumą , didėjančią neviltį tarp tų , kurie išgyveno žemės drebėjimą , ir pasibaisėtiną maisto ir drabužių trūkumą .
antras papildomas klausimas : ar tai apima ir euro regionus ?
todėl falconer siūlymas sumažinti muitus yra nepriimtinas europos žemės ūkiui ir turėtų nenusakomų pasekmių skurdžiausių šalių žemės ūkio gamybai .
1. korėjos respublikos ir eb susitarimas dėl bendradarbiavimo kovojant su antikonkurencine veikla (
graikams ir iš esmės visiems europos žvejams taikomi griežti ir pagrįsti apribojimai , susiję su žvejybos metodais ir priemonėmis , žvejojimo kartais ir kt .
dėl visų šių priežasčių balsuoju už pasiūlymą leisti parlamentui laikytis tarybos pozicijos .
17. genetiškai modifikuoti pašarai ( komisijai suteiktų įgaliojimų įgyvendinimas ) ( balsavimas )
ponia pirmininke , gerbiami nariai , kaip žinote , vasario pradžioje komisija patvirtino naują es žaliavų strategiją , kuri grindžiama trim ramsčiais :
labai džiausiuosi , kad šiandien su mumis yra j. solana. galų gale , turime es telefono numerį. j. solana turi šį numerį , kurio h. kissinger paprašprieš daugelį metų .
jei mes įvertinsime žmogaus teisių padėtį 2008 m . , ypač atsižvelgdami į atitinkamas es politikos priemones , vis dar turime pagrindo nerimauti .
partnerystturi būti grindžiama įvairių dalyvaujančių šalių dialogu. bendradarbiavimas regionų lygmeniu turi būti skaidrus ir užtikrinti teisingą visų suinteresuotųjų šalių atstovavimą .
14. kaliforninio skydamario kontrol ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
pirmininkaujanti valstybžino , kad ji gali tikėtis jūsų visiško palaikymo šiems trims tekstams. norėtume išreikšti savo pripažinimą dėl šio fakto ir padėkoti kiekvienam , kas šiandien parodsusidomėjimą šiais klausimais .
jerzy buzeko pranešimo pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl europos strateginio energijos technologijų plano .
tokiomis sąlygomis šiuo metu dirbame dėl baltijos jūros regiono. šie darbai vyksta sklandžiai , dabar sprendžiamas dunojaus klausimas , o netrukus svarstysime atlanto pakrantės klausimą .
kitas punktas yra balsavimo pataisymai ir ketinimai .
( fr ) ponia pirmininke , dėl šio atkaklaus kelių tarptautinių bankų puolimo euro atžvilgiu , pasaulis dar kartą susiduria su rinkų kvailumu ir godumu .
negalėjau paremti vaiko teisių strategijos ataskaitos , nes kairei pavyko įtraukti net penkias nuorodas į šias vadinamąsias teises ir į reprodukcinę sveikatą , kurios , be kitų dalykų , reiškia galimybę atlikti abortus .
ponios ir ponai , šioje srityje vis dar turime daug ką nuveikti .
pirmiausia jis skiriasi nuo europos socialinio fondo savo metodu ir tikslais , ir todėl šios dvi priemonės negali būti painiojamos nei formaliai , nei faktiškai .
dėl azoto oksido emisijų komisija savo pradiniame pasiūlyme nurodė , kad bus pasiūlyta atskira priemonazoto oksido emisijų problemai spręsti. komisija gali pateikti šia deklaraciją :
pranešimo 48 dalyje , kurioje nurodoma teisių ir pareigų chartija turistams , taip pat teisingai pabrėžiama , kad turistai turėtų patys tinkamai elgtis ir gerbti viešbučių ir turizmo verslą .
pone pirmininke , kaip ir prieš tai kalbėjęs mano kolega , aš taip pat norėčiau pasakyti , kad turiu abejonių dėl j. m. barroso pakartotinio išrinkimo komisijos pirmininku .
pranešėjas . - ( nl ) gerb. pirmininke , dar kartą norėčiau padėkoti visiems , tarp jų ir pagalbiniams pranešėjams iš įvairių komitetų bei komisijai .
tokiu būdu mes su džiaugsmu pritariame pareiškimams , kuriuos mes parengėme europos komisijos vardu. mes tikimės , kad ji toliau demonstruos savo politinę drąsą ir bebaimiškumą šiuo klausimu .
todėl pareiškiu , kad balsavau už visus punktus , dėl kurių vyko balsavimas dabartinėje sesijoje .
( el ) pone pirmininke , komisijos nary , klausiausi jūsų atsakymo į savo gerbiamosios kolegės klausimą , tačiau norėčiau , kad dėmesį atkreiptumėte į kitą dalyką - tai , kas vyksta iš tiesų .
mano frakcija balsavo prieš šį pranešimą , nors mes visiškai remiame pvm lengvatos taikymo principą dar platesne apimtimi nei siūlo europos komisija. štai kodėl socialistai ir liberalai atmetvisus mūsų pakeitimus .
tokią padėtį lėmprojektiniai trūkumai , pvz . , nenumatyta galimybteikti finansinę paramą euro zonos šalims , neveiksmingai įgyvendinami įsipareigojimai valstybės finansų ir konkurencingumo srityse , didėjantis makroekonominis disbalansas ir didėjantys makroekonominiai skirtumai euro zonoje .
3. dviračių arba triračių motorinių transporto priemonių valdymo mechanizmų , signalinių lempučių ir rodytuvų identifikavimas ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
raštu . - ( pt ) dėl didesnių mobilumo es galimybių ir vis daugiau besiskiriančių porų , padaugėjo tarpvalstybinių disputų dėl išlaikymo pareiškimų .
- ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , po tarybos , parlamento ir komisijos trialogo gruodžio 18 d. priimtas tekstas dėl pesticidų paketo atrodo subalansuotas .
aš džiaugiuosi , galėdamas pasakyti , kad šiandien padėtis keičiasi į gera , ypač dėl komisijos sprendimo kad bent 40 proc. visų išlaidų transportui turėtų būti skiriama geležinkeliams .
antra , turime vengti išimtinai koncentruotis tik į dar tebedirbančių apsaugą tų , kurie ieško darbo vietų , ir jas suteikti siekiančių darbdavių sąskaita. šioms grupėms iš tiesų reikia mūsų pagalbos .
22 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos mokymo fondas
mes kalbame apie teises , pliuralizmą ir laisvę. deja , kai kurie žmonės tuo vis dar netiki .
12. moksliniai duomenys apie klimato kaitą. išvados ir rekomendacijos priimant sprendimus (
tema : pavojingų vartojimo prekių importo priežiūra
šalys , pavyzdžiui , graikija , kurios yra prie es išorės sienų , turėtų pasinaudoti šia galima pagalba , kurią siūlo es , ir , gerbdama pabėgėlių ir prieglobsčio prašytojų teises , užtikrinti humaniškas jų priėmimo sąlygas .
labai ačiū už išsamų atsakymą , pone j. c. trichet. manau , kad išsamesnis atsakymas šiuo metu ir reikalingas , kitaip , nei paprastai šiame parlamente .
todėl kol kas kvotos didinti nereikia. palaukime , ir pažiūrėkime , kas nutiks. jei bus nustatytas ilgalaikis kainų kilimas ir paklausos didėjimas , šį klausimą turėsime aptarti iš naujo .
pastaroji ekonomikos krizatskleidpasaulio finansų reguliavimo ir priežiūros sistemos trūkumus .
baigdamas norėčiau pasveikinti su atliktu darbu abu komisijos narius ir ypač m. fischer boel , su kuria labai glaudžiai bendradarbiavau paskutinius penkerius metus .
turime nedelsdami kovoti su valstybių skolų krize , turėjusia poveikį kai kurioms euro zonos šalims. kitokiu , ne tokiu rimtu , atveju nesutikčiau su siūlomu daliniu taip neseniai įsigaliojusios lisabonos sutarties keitimu .
todėl balsavome prieš šį pasiūlymą dėl rezoliucijos .
( sk ) norėčiau nuosekliai laikytis mūsų diskusijos temos. nekalbėsiu apie slovakijos įstatymą , kuriuo reglamentuojamas valstybinės kalbos vartojimas , nes esu įsitikinusi , kad tai slovakijos reikalas .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
raštu . - balsavau už šį pranešimą , nors mūsų pakeitimas nebuvo patvirtintas .
norėčiau pasveikinti pirmininkaujančią ispaniją ir kartu pabrėžti , kad tai pirmasis pasiūlymas dėl procesinių teisių. mes diskutavome šia tema , tačiau pasibaigus švedijos pirmininkavimui šis klausimas liko neišspręstas .
bendroji gaminių sauga ir rinkos priežiūra ( trumpas pristatymas )
europos darbo tarybos ir įmonių socialinatsakomybyra priemonės socialinei partnerystei tvirtinti bei darbuotojų srautui nukreipti .
dar kartą jums dėkoju už šias diskusijas. pakartosiu , jog esu įsitikinęs , kad ji suteiks komisijai galimybę nustatyti teisingą diagnozę ir rasti tinkamų gydymo priemonių .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( prašymas grąžinti klausimą komitetui buvo atmestas . )
es plėtros procesas visada turėtų būti kruopščiai svarstomas ir bet kokios naujos šalies narystturėtų visada atitikti bendrus es sudarančių šalių atskaitos taškus .
dykumėjimo pasekmės jau matomos. padėtis rumunijoje nėra išskirtineuropos sąjungoje ir todėl turime veikti drauge pagal solidarumo principą , remiantis kuriuo yra sukurtas europos projektas .
manau , kad yra tinkama priemonir kad yra numatyti būtini saugikliai tam atvejui , jeigu kas nors būtų netinkama. manau , kad dėl to nusprendėme teisingai , todėl pritariu šiam susitarimui .
pone pirmininke , norėčiau išreikšti pritarimą direktyvai , dėl kurios diskutuojame , nes ji reiškia svarbų žingsnį į priekį paprastinant su gynyba susijusių produktų siuntimo bendrijoje nacionalinės reguliavimo tvarkos biurokratizmą .
" simcyp " skina kelią to alternatyvoms. įmanoma daugiau pasiekti. šiandien turėjome būti daugiau pasiekę. žengėme tik nedidelį žingsnelį. turime padaryti daug daugiau .
komisijos pirmininkas . - mane šiek tiek nustebino tokia pastaba .
ar ne laikas es valstybėms narėms laikytis bendro ir nuoseklaus požiūrio į šios ligos gydymą ?
tačiau šių sprendimų neleistina įgyvendinti keleivių ir pirmiausia oro uostų paslaugas teikiančių darbuotojų sąskaita , nes jie taip pat turi teisę į gyvenimo kokybę .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
kaip pabrėžpranešėja , vis dėlto lisabonos darbotvarkturi labiau atsižvelgti į bendrus socialinius tikslus : madingasis mūsų strategijos žodis dabar turi būti " įtraukimas " , o ne tik " vystymasis ir užimtumas " .
raštu . - teigiamai vertinu komisija pažadą dėl lankstumo , kuris buvo duotas pereinant nuo laikinųjų prie visaverčių esp , taip pat pažadą , kad svarbiausias derybų aspektas bus plėtra .
raštu . - ( pt ) antsvoris ir su mityba susijusios ligos yra rimta visuomenės sveikatos problema , kuri reiškia , kad kova su nutukimu turi būti nustatyta kaip prioritetas nuo ankstyvųjų gyvenimo etapų .
manau , kad į šį reikalą reikėtų atsižvelgti bent palamento biure , nes negalime leisti komitetų , atstovaujančių tokiai daugybei parlamento narių , vardu sakyti kai kurių dalykų .
balsavimas vyks 2009 m. gegužės 5 d . , antradienį .
tačiau šis siekis turi atsispindėti finansiniame įsipareigojime , kuris būtų proporcingas tam , kas yra pavojuje .
( sv ) ponia pirmininke , norėčiau padėkoti m. tarabellai ir jo kolegoms iš moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto už puikų pranešimą .
dėl helmuth markovo žodinio klausimo - b6-0458 / 2008 ) tarptautinės prekybos komiteto vardu 2006 m. tarptautinio susitarimo dėl atogrąžų medienos komisijai .
europos ekonomikoje vis dar stebimas stabilus augimas , kuris turi tvirtus pagrindus. faktiškai šiais metais turime labai gerus rezultatus : mažas biudžeto deficitas , euro stabilumas , ekonominis augimas ir užimtumas .
kaip žinote , šis skyrius buvo blokuotas , kai savo veto teise pasinaudojo kipras , nes jam turkija grasino dėl jo išskirtinės ekonominės zonos naudojimo .
šiandien niekas neabejoja , kad oranžinrevoliucija pakeitistorijos kryptį , kuria ėjo ukraina. dabar ukraina turi parodyti , kad ji stabili ir vieninga. tai jos vienintelgalimybturėti europietišką perspektyvą .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl rusijos dujų tiekimo ukrainai ir es .
reformuodama bendrą cukraus rinkos organizavimą europos sąjunga norėjo padėti rafinavimo fabrikams prisitaikyti prie europos cukraus pramonės restruktūrizavimo ir šiuo tikslu suteikti 150 mln. eur " pereinamojo laikotarpio pagalbą " .
jeigu bus dar ką pridurti balsavimo pabaigoje , pranešiu jums .
: - pone bonde , prašytume jus ir jūsų frakciją užtikrinti , kad jūs ir jūsų kolegos parlamente elgtųsi kaip parlamento nariai. prieš taikydamiesi į kitus , pirmiausia pasižiūrėkite į save !
šešta - mes sieksime sutarties dėl mokslinės kompetencijos bioįvairovės srityje tarptautinių mechanizmų sudarymo .
veiksmingų investicijų , darbuotojų teisių , viešųjų paslaugų ir stipraus valstybinio sektoriaus verslo - pvz . , bankų - skatinimą teisingai paskirstant sukurtą turtą ;
raštu . - ( sv ) aš balsuoju prieš šį pranešimą , kadangi nėra jokių garantijų , kad dalis turimų lėšų bus panaudotos ne pelno tikslais , o ne nukeliaus stambioms telekomunikacijų bendrovėms .
parlamento skaidrumas priklauso nuo europos ombudsmeno statuso pagerinimo. pirmininkaujančioji šalis reikalauja , kad greitai išspręstume šį klausimą , ir aš norėčiau paraginti parlamentą tęsti darbą pagal nustatytą darbotvarkę .
net apimtai pagirių dėl bankų , islandijai , kaip ir jungtinei karalystei , vis tiek geriau likti laisva. nėra ko čia savęs mulkinti !
antra , ar ji ketina tobulinti atsekamumo ir informavimo priemones , kad ateityje kilus krizėms , galinčioms turėti padarinių sveikatai , būtų užtikrinama tinkamiausia vartotojų apsauga ?
raštiški pranešimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr. priedą ) .
srityse , susijusiose su narkotikų vartojimu ir pardavimu negali būti jokių kompromisų. problemas galime spręsti tik visiškai nepripažindami tolerancijos .
čia , parlamente , mes turėtume reikalauti , kad antiteroristiniuose įstatymuose būtų numatytos pabaigos nuostatos , kurios užtikrintų , jog įstatymai , kuriais galima piktnaudžiauti , negaliotų ilgiau nei būtina .
( ro ) ponia pirmininke , europos sąjungoje yra 143 branduolinės elektrinės ir , 2010 m. kovo mėn. paskelbtais energetikos gd duomenimis , branduolinenergija sudaro apie 28 proc. europos sąjungos energijos išteklių .
sveikatos priežiūros sistemos į pietus nuo sacharos esančiose afrikos šalyse ir visuotinsveikata ( trumpas pristatymas )
dar kartą norėčiau padėkoti už visas jūsų pastabas .
kaip paaiškėjo diskusijos metu , tarp įvairių politinių frakcijų narių nėra didelių nuomonės skirtumų , pritardami komisijai ir tarybai , visi pažymėjo siekį ištikimai kurti piliečių europą , kaip sakpirmininko pavaduotoja r. kratsa-tsagaropoulou .
pats metas baigti turkijos okupaciją ir kišimosi politiką , kad graikai ir turkijos kipriečiai galėtų gyventi santarvėje es. to galima pasiekti ir aš tikiu , kad mes galime gyventi taikiai .
bendra tema , žinoma - noras matyti libijoje pokyčius , kuriuos remdama europos sąjunga ir tarptautinbendruomenpirmiausia atsižvelgtų į žmonių norus .
kitas klausimas - k. batzeli pranešimas žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu dėl maisto kainų europoje .
κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου .
leiskite pareikšti , kad komisija vadovausis šio pasiūlymo rezultatais taryboje ir parlamente ir persvarstys savo poziciją atsižvelgdama į šiuos rezultatus .
žinoma , galima teigti , kad ecb taip drastiškai nemažino palūkanų normų , kaip tai darjo analogai jav federalinis atsargų bankas arba anglijos bankas .
raštu . - europos ekonomikos atkūrimo plane numatyta iš europos žemės ūkio fondo kaimo plėtrai skirti papildomą 1 mlrd. eur plačiajuosčio ryšio interneto infrastruktūros vystymui kaimo vietovėse .
susitarimo papildymas neabejotinai turėtų teigiamą įtaką naujų darbo vietų ir investavimo galimybėms ir ekonomikos augimui šiose šalyse , ypač prekybos apimčių didinimui .
raštu . - ( sv ) šioje rezoliucijoje kalbama apie tai , kad bičių populiacija nyksta dėl nepaaiškinamų priežasčių. mes pritariame tam , kad sprendžiant šią problemą būtina plėtoti mokslinius tyrimus .
todėl norėčiau paraginti komisiją taip pat įsitraukti į šias konsultacijas ir į tolesnį interneto vystymą .
pirmasis - tai stiprūs veiksmai. iš šios perspektyvos vienas su puse procento bvp yra tikslas , kuris man atrodo pakankamas , atsižvelgiant į tai , apie kokio dydžio sumas kalbama .
( es ) pone pirmininke , serbijos ir buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos piliečių prieglobsčio prašymų skaičiaus augimas reikalauja priemonių , apsaugančių reglamento ( eb ) nr . 539 / 2001 dalinį pakeitimą .
( de ) ponia pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti j. leichtfriedui už puikų pranešimą , kuriame pateikti geri , perspektyvūs pasiūlymai .
( ro ) svarbiausias būsimos europos komisijos prioritetas turėtų būti ekonominių skirtumų tarp valstybių narių mažinimas užmezgant glaudų bendradarbiavimą fiskalinės ir pinigų politikos srityse .
aš pritariau svarstytam dokumentui , tačiau sunkiai įsivaizduoju bendrą es valstybių programą baltijos jūros ekologijai gerinti. be to , manau , kad rusiją reikia įtraukti į programos rengimą ir įgyvendinimą .
trečia , mes turime įtraukti nuomonės reiškėjus - pilietinę visuomenę ir įvairius vietos valdžios institucijų tinklus. todėl turime ieškoti kitų veidų ir kitų oratorių dirbti kartu europos institucijomis .
komisija toliau rems vietos žmogaus teisių organizacijų pastangas pakeisti požiūrį šalyje ir pagerinti teisinę lgbt padėtį .
išsiaiškinsiu , ką priėmlietuvos parlamentas , ir tuomet nuspręsiu , ką daryti. susisieksiu su jumis dėl šio klausimo .
kadangi atnaujinto susitarimo turinys bus identiškas susitarimo , kuris nustoja galioti 2009 m. vasario 20 d . , turiniui , vesti derybas dėl šio susitarimo atnaujinimo įprasta tvarka nebūtų jokios prasmės .
gaila , kad neduodame sutikimo dėl jokio dabar pasiekto susitarimo poveikio įvertinimo .
norėčiau paskatinti jus tai ir padaryti. norėčiau paskatinti jus stiprinti savo jausmus ir vaizduotę ir rinktis šią pusę , nes šiuo metu istorijos kursas keičiasi ir jums suteikta ši istoringalimybė .
dėl visų šių priežasčių mūsų politinfrakcija yra laiminga palaikydama šį pranešimą. sveikinu pranešėją .
europos ombudsmeno specialus pranešimas remiantis rekomendacijos europos komisijai projektu dėl skundo 3453 / 2005 / gg ( diskusija )
be to , europos lėšomis galėtų būti finansuojamas papildomų darbuotojų apsaugos inspektorių mokymas. šie inspektoriai nustatinėtų atvejus , kai darbo vietoje nesilaikoma sveikatos ir saugos teisės aktų .
pagerinti europos moterų padėtį turi būti mūsų pagrindinis tikslas. jų indėlis į visuomenę didžiulis , tad visuomenturi rasti būdą , kaip joms už tai atsimokėti .
esminšios strategijos dalis - aukštos kokybės darbo vietos : puikios europos nesukursime nedideliu darbo užmokesčiu , netikrumu dėl darbo vietos ir nelygybe darbo vietoje .
raginu jus , gerb. pirmininke , imtis svarbios politinės iniciatyvos , kad būtų padarytas galas nuolatiniam žmogaus teisių pažeidinėjimui tunise .
alde frakcijos vardu . - ( ro ) moldovos respublika yra labai sunkioje ekonominėje padėtyje. finansų krizeuropos sąjungoje taip pat paveikmūsų kaimynes , todėl privalome joms padėti .
pirmosiomis eivt veiksmingo gyvavimo dienomis europos institucijos ir valstybės narės turėtų skirti jai ypatingą dėmesį , kad galėtų tinkamai kontroliuoti veiklą ir nustatyti pagrindines problemas .
raštu . - šiandien žaliųjų frakcija balsavo už p. casacos pranešimą dėl 2007 m. ep biudžeto įvykdymo patvirtinimo .
norėčiau pasakyti dar vieną dalyką - mes taip pat kovojame už bendrą es reputaciją , siekiame naujai kartai pateikti argumentą , kad es yra reikalinga .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl klimato kaitos konferencijos kankūne .
padėtis , su kuria susiduriame europoje , yra ne tokia aštri ir valstybės narės šiuo metu nemano , kad reikia panašaus į jav įgyvendinamo plano .
- ( fr ) gerb. pirmininke , visos tarybos ir komisijos nario išvardytos priemonės buvo patvirtintos , nes jomis gerinama žmonių padėtis .
tema : vystymosi metodai , tikslai ir veiksmai pagal es 2020 m. tvaraus vystymosi strategiją
tada dėl bendro sprendimo procedūros ir kvalifikuotos daugumos balsavimo taryboje sąjunga galės užtikrinti aukštesnio lygio tarptautinių apsaugos standartų suderinimą .
norėčiau paprašyti pono cohno bendito tarti žodį šiuo klausimu .
pone pirmininke , europos vadovų taryba pakartojo banalų seną šūkį , kad reikia vengti bet kokios protekcionizmo formos ir valiutų kurso judėjimo , kuriuo siekiama konkurencinio pranašumo .
raštu . - balsavau už šį techninį pranešimą , kuriame pritariama ukrainos dalyvavimui europos sąjungos programose .
žinoma , labai įdėmiai klausiau gerbiamų ep narių kalbų ir atkreipiau dėmesį į kai kurias pastabas ir klausimus , kuriais išreiškėte savo rūpestį dėl pasiekto susitarimo .
mums reikalinga lanksti sistema valdyti žuvų išteklius ir diegti greitas atsakomąsias priemones. noriu padėkoti pranešėjai už tai , kad ji atkreipdėmesį į galiojančių teisės aktų neveiksnumą .
prieš mums tęsiant , visiems posėdžiaujantiems nariams norėčiau pranešti , kad ministras pasiliks iki 19.20 val . , todėl bus galima užduoti daugiau klausimų , nei spėtume iki 19.00 val .
beje , norėčiau pabrėžti , kad es turėtų atidžiai prižiūrėti visus iš kinijos importuojamus produktus. žaislai yra tik vienas platesnės probleminės srities elementas .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
komisija taip pat ėmėsi veiksmų reaguodama į artilerijos sukeltas problemas. pavyzdžiui , 2006 m. buvo paskirstyti 5 mln. eurų , siekiant padėti išvalyti libane nuolaužas .
tikiuosi , kad ši šalis , kadaise afrikos žemynui buvusi demokratijos modeliu , sėkmingai išbris iš šios aklavietės , susidariusios dėl rinkimų sukeltų prieštaravimų .
mūsų pranešėjas atliko puikų darbą , kurdamas tikroviškesnį ir harmoningesnį požiūrį , bet vis tiek sunku suprasti , kodėl komisija pateikšį pasiūlymą tokiu formatu ir tokiu laiku .
iš tiesų suprantama , kad žmonės bėga nuo tokios padėties , kaip tai kelerius metus darkaren gyventojai ir , kaip jau pranešėme šiandienos rezoliucijoje , tai dartailande sulaikyti rohingų tautybės žmonės .
balsavimas vyks 2008 m. spalio 21 d . , trečiadienį .
gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti s. arnaoutakiui už jo klausimą , užduotą visada aktualios maisto saugos tema .
( posėdis sustabdytas 13.00 val. ir atnaujintas 15.00 val . )
( de ) pone pirmininke , europos piliečiai yra teisūs. jiems patinka sąžiningai pagamintas maistas ir jiems patinka sąžiningi politikai .
taip pat teigiamai vertinu lisabonos sutartyje numatytą įsteigti europos užsienio tarnybą , nustatyti jos įgalinimus ir pareigas .
reikia parengti visos europos krizės žemėlapį , kuriame būtų įvertinti minėtieji es mikroregionai , remiantis jų skiriamaisiais bruožais .
mūsų rinkos konkurencingumo sistemos plėtros galimybės beveik neribotos. mes turėsime užtikrinti tinkamą 2,4 milijardo eurų panaudojimą ir europos sąjunga galės aktyviau kovoti su pasaulio rinkos iššūkiais .
šiuo atveju norėčiau komisijai ir tarybai priminti , kad europos sąjungos ir irano bendradarbiavimas turi prasidėti nuo nuostatos , kad pagarba žmogaus teisėms yra privaloma .
strateginpartnerystsu kaimyninėmis šalimis į rytus nuo europos sąjungos yra būtinybė , ir turime investuoti į ryšius su rusija , išdėstydami nuoseklią strategiją su bendrais , abiem pusėms naudingais įsipareigojimais .
kinija dabar turi galimybę parodyti pasauliui jos kilnumą ir savo taikos ir harmonijos troškimą , o svarbiausia europos sąjunga turi galimybę padėti jai veikti pagal jos didybę .
tarp prioritetų , ties kuriais dirbsime ateityje , norėčiau paminėti epf integraciją į bendrą bendrijos biudžetą , nes tai padidintų vystymosi pagalbos veiksmingumą ir skaidrumą .
( de ) pone pirmininke , biudžeto komitetas jau gana seniai intensyviai dirba rengdamas kitą daugiametę finansinę programą ( dfp ) ir mano kolegos ep nario pranešimas yra svarbus indėlis į šį darbą .
pats laikas duoti signalą ir imtis ryžtingų veiksmų taip pat ir prieš teroro išpuolių bendrininkus .
mes , politikai , gyvename stikliniuose namuose. žmonėms leidžiama pažvelgti į vidų , tačiau dabar žmonės taip pat galės į juos užeiti ir juose būti. tikiuosi tam tikro konstruktyvaus bendradarbiavimo .
dėl naujos techninės sistemos ( emcs ) mes visiškai sutinkame. mūsų nuomonės labai išsiskiria dėl opaus importo kvotų klausimo .
vadinkime daiktus tikraisiais vardais. su tuo , kad du plius du - penki , sutiktų tik socialistas iš jorkšyro .
žinoma , dar penkis prancūzijos piliečius islamiškojo magrebo al-qaeda laiko kaip įkaitus kažkur šiaurės malio dykumoje. vien praėjusiais metais buvo pagrobta 10 europos piliečių , keturi - nužudyti .
mes taip pat susiduriame su rimtomis humanitarinėmis problemomis. kasdien į pietų sudaną iš šiaurės grįžta apie 2 000 žmonių , jiems reikia padėti iš naujo integruotis į savo vietos bendruomenes .
raštu . - aš susilaikiau nuo balsavimo , norėdamas atkreipti dėmesį , kad šiame pranešime neatsižvelgiama į skirtumus tarp salose esančių valstybių ir žemyno .
komisijos pirmininkas . - manau , kad valstybių narių sprendimas , kurį parėmiau , paskirti catherine ashton komisijos pirmininko pavaduotoja-sąjungos vyriausiąja įgaliotine užsienio reikalams ir saugumo politikai buvo geras .
todėl visai neseniai , 2009 m. gruodžio mėn. posėdyje , taryba patvirtino , kad būtina laikytis kai kurių sąžiningų sąlygų atsižvelgiant į stabilizavimo ir asocijavimo procesą vakarų balkanuose .
džiaugiuosi tuo , kad mes , nepaisydami partinių skirtumų , vieningai raginame izraelį atkurti teisingumą ir sugrąžinti al-kurd šeimai nuosavybę .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - dauguma , o galbūt visos bylos yra belgijos teismuose , nes pareigūnai gyvena belgijoje. todėl dauguma bylų yra belgijoje , taip pat liuksemburge .
dėl europos komisijos gairių , aprašančių valstybės įsikišimo sąlygas , manome , kad visiškai įmanoma įtraukti paramą krovinių vežimui vagono siuntose kaip kompensaciją už viešųjų paslaugų įsipareigojimus arba kaip pagalbą ...
pagal komisijos iš valstybių narių gautą informaciją , aštuonios valstybės narės pasiraštokį supratimo memorandumą su jav .
( kalbėtoja nutraukia pasisakymą ir vėl pradeda kalbėti pirmininkės kvietimu . )
, kurį parengr. weber , piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl eurojusto stiprinimo ir dalinio sprendimo 2002 / 187 / jha pakeitimo ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ;
jei sąjunga nori pasiekti savo politinius tikslus ir siekius , reikia didesnio politinio sąmoningumo , veiksmingesnio pilietinio dialogo ir platesnių viešųjų diskusijų .
kitas klausimas - diskusijos dėl padėties vakarų sacharoje .
10. įstatymų , susijusių su prekių ženklais , suderinimas ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
technologijoms tobulėjant ir vis daugiau žmonių pradedant naudoti internetą tampa vis sunkiau kovoti su nusikaltimais internetinėje erdvėje. ką komisija daro šioje srityje es lygmeniu ?
komitetų ir delegacijų sudėtis : žr. protokolą
norėčiau griežtai paprašyti , kad medikamentai liktų komisijos prioritetu ir ateityje , šiuo klausimu aš noriu tęsti darbą konstruktyvioje dvasioje su parlamentu .
pirma , irano valdžia turi liautis naudoti smurtą prieš turinčius kitokią nuomonę apie režimą. tokių šalių kaip iranas atveju tarptautinbendruomenturi stebėti , ar paisoma pagrindinių žmogaus teisių ir užtikrinti jų laikymąsi .
ponia pirmininke , dėkoju už jūsų išreikštą paramą terorizmo aukoms. tai yra teisinga ir tinkama. aš taip pat pripažįstu europos sąjungos paramą aukoms šiaurės airijoje , vykdant čia finansuojamas peace programas .
pasiūlymas dėl rezoliucijos , kurią priėmėme , padarpradžią labai reikiamam europos sąjungos atsako į kiaulių gripo plitimą apmąstymą .
antra , užtikrinimas skaidrumas ir užkertamas kelias vartotojų klaidinimui renkantis skrydžius , trukmę , operatorius ir - taip pat labai svarbu - kainą , be to , užtikrinama asmens duomenų apsauga .
manau , kad apžvelgiau pagrindinius per šią diskusiją iškeltus klausimus. kaip paprastai , visą pakeitimų sąrašą ir komisijos poziciją kiekvieno iš jų atžvilgiu nusiųsiu parlamento sekretoriatui .
kaip minėta , nedvejodami remsime teritorinį gruzijos vientisumą ir suverenitetą. vykdydami stebėsenos misiją ir tarpininkaudami ženevos derybose visomis išgalėmis sieksime normalizuoti padėtį .
plėtojant europos mokslo tyrimų erdvę ir bandant įveikti jos fragmentišką pobūdį , privalome daug dėmesio skirti savo regionams .
raginu tarybą ir komisiją peržiūrėti galimybes sumažinti šengeno vizų mokesčius baltarusijos piliečiams. tai - vienintelis būdas sukliudyti , kad baltarusijos piliečiai nebūtų vis labiau izoliuojami .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( sl ) kadangi klausimas gan platus , mano atsakymas bus šiek tiek ilgesnis .
ind / dem frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , nepriklausomybės ir demokratijos frakcija bandbūti naudinga , teigiama ir konstruktyviai teisinga šios parlamentinės kadencijos metu .
linkiu tarybai pirmininkaujančiai ispanijai sėkmės. ispanija yra pirmoji valstybnarė , iš tikrųjų pradėjusi įgyvendinti naują institucijų modelį , kuris įsigaliojo kartu su lisabonos sutartimi .
reikia palankiai vertinti tai , kad europos socialiniame fonde didžiausias dėmesys buvo skirtas užimtumo strategijai , tačiau , kaip sakiau , valstybės narės neįtraukvisų prieinamų lėšų , todėl šioje srityje reikia papildomų pastangų .
štai kaip europos teritoriniu bendradarbiavimu galima įgyvendinti europos integraciją ir paversti jį išskirtiniu konkurencingumo šaltiniu .
- ( fr ) ponia pirmininke , su tuo sutinku. atleiskite. prašau išbraukti žodį " vakar " . jūs visiškai teisūs .
pakartosiu , kad nėra reikalo užkirsti kelią šios paslaugos teikimui , nes ji nepaprastai svarbi teritorinei ir socialinei sanglaudai , o taip pat remiant gyventojus neapgyvendintuose ar atokesniuose rajonuose bei neprieinamose teritorijose .
raštu . - ( sv ) june list mano , kad taikos ir valstybių kūrimas besivystančiose šalyse nėra europos sąjungos reikalas. atsakomybuž tai tenka jto .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl nikaragvos .
( pl ) gerb. pirmininke , noriu pareikšti , kad esu labai patenkintas , jog parlamentas beveik vienbalsiai pritarpranešimui dėl vadinamojo baltijos dujotiekio , jungiančio rusiją ir vokietiją , planuojamo statybos poveikio baltijos jūros gamtinei aplinkai .
kitas posėdis vyks rytoj , 2010 m. gruodžio 14 d . , ketvirtadienį , nuo 9.00 val. iki 13.00 val . , nuo 15.00 val. iki 20.30 val. ir nuo 21.00 val. iki 24.00 val .
raštu . - ( sk ) informacinių ir ryšių technologijų plėtra šiuo metu kelia didesnius reikalavimus profesijos mokymui , nes švietimo aplinka tampa vis sudėtingesnir įvairi .
norėčiau pasinaudoti proga ir pakartoti mūsų prašymą dėl šios bendrojo ekonominio intereso paslaugos sistemos , kuri horizontalioje plotmėje turėtų atkurti šių interesų pusiausvyrą viešojo intereso naudai .
atkreipiu jūsų dėmesį į pasiūlymo dėl rekomendacijos dėl partnerystės su brazilija 1 ( 1 ) dalį ir taip pat į 2008 m. rugsėjo mėn. komisijos komunikatą dėl daugiakalbystės .
lieka dar daug neišspręstų klausimų dėl turkijos pažangos rengiantis deryboms dėl jos stojimo į es .
pone pirmininke , jungtinkaralystvisa tai patyrprieš dvidešimt metų. buvome valiutų kurso mechanizmo dalis. neturėjome išeities , mėginome dirbtinai išsilaikyti vokietijos markei taikydami dukart didesnes nei reikia palūkanų normas .
gerb. pirmininke , aš balsavau už m. mcguinness pranešimą , bet norėčiau atkreipti dėmesį į toliau pateiktus klausimus .
komitetų ir delegacijų sudėtis : žr. posėdžio protokolai
džiaugiamasi es karinio jūrų laivyno vykdoma imperialistine somalio krantų priežiūra ir raginama nustatyti sudano " valstybės policijos ir įprastą kariuomenės mechanizmą " užsienyje , kuris neturėtų nuversti šalies vyriausybės .
kova su terorizmu ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokolą )
( ro ) pirmiausia , nepaisant diskusijų turinio ir rezultatų cžv kalėjimų tema , norėčiau pasveikinti europos parlamento narius ir europos piliečius už jų susirūpinimą nuoširdžia pagarba žmogaus teisėms , nepaisant visų aplinkybių .
raštu . - ( fr ) jau daugiau kaip trejus metus taryba ir europos sąjunga smarkiai nesutaria dėl šios darbo laiko direktyvos .
15 . 2011 m. pajamų ir išlaidų sąmata. i skirsnis. parlamentas (
norėčiau baigti paprašydama komisijos rengiamame veiksmų plane dėl transporto logistikos atkreipti ypatingą dėmesį į salų poreikius .
balsuosime dėl atitinkamų komitetų pateiktų 80 pakeitimų. be to , mus informavo , kad ph. bushill-matthews norėtų pateikti žodinį pakeitimą dėl 100 pakeitimo .
nors klausimų raštu teikimo procedūrų peržiūra yra reikalinga , mes manome , kad svarbiausia yra apsaugoti parlamento narų nepriklausomybę ir teisę teikti klausimus kitoms institucijoms dėl jų sprendimų ir pareigų .
ecb savo bazinę palūkanų normą sumažino per vėlai , ir šis trumparegiškumas jau brangiai atsiėjo trapesnės ekonomikos šalims ir tiems , kurie yra brangiai pasiskolinę iš bankų .
bendradarbiavimas skubos tvarka siekiant rasti dingusius vaikus ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokolą )
tai būtų labai svarbus žingsnis teisinga kryptimi .
susilaikiau nuo balsavimo už šį pranešimą , nes manau , kad į pranešimą įtraukta daug netinkamų dalykų. tikiuosi , galėsime susitelkti į sveikatos priežiūros skirtumų mažinimą visoje europos sąjungoje .
dėkoju pranešėjui už puikią ataskaitą ir tikiuosi , kad mūsų darbas šia dvasia bus tęsiamas ir kitais metais .
ta pati taisykltaikoma specialiosios sąlygos dėl muitų grąžinimo atveju , kuri gali būti taikoma remiantis viešai prieinamais prekybos statistikos duomenimis apie importą į korėją ir eksportą iš jos .
aš tikrai negaliu suprasti , kaip gali būti , kad turime tokią gerą priemonę , tačiau negalime jos įgyvendinti. europos sąjungai naujo solidarumo fondo reikia kaip niekad anksčiau .
raginčiau komisijos narę šią informaciją aiškiai išdėstyti kolegijai parodant , kad mes , kaip europos sąjunga , veikiame nuosekliai .
tačiau lisabonos strategijos logika sutriko ir turi būti iš esmės persvarstyta , ypač naujos ekonominės padėties prasme .
šiandien masinis teroras imitacijai nebūtinas : nuo stalinizmo laikų liko pakankamai visuomenės sąmonės stereotipų ir elgsenos .
tarptautinės apsaugos suteikimo ir panaikinimo tvarkos valstybėse narėse būtiniausi reikalavimai ( nauja redakcija ) ( diskusijos )
( de ) ponai pirmininke , audito rūmų pirmininke , ponios ir ponai , patikinimo pareiškimas teikiamas jau keturiolika metų , taigi po metų švęsime jubiliejų. turime apsvarstyti , kas ta proga turėtų būti padaryta .
žinoma , mes numatome informuoti parlamentą apie daromą pažangą įgyvendinant strategiją .
1. pavojingų krovinių vežimas vidaus keliais (
piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto nuomonės referentė . - ( es ) gerb. pirmininke , pirmiausia noriu padėkoti biudžeto komitetui už tai , kad palaikmūsų pakeitimus .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį pakėlus mėlynąją kortelę )
leiskite man pagirti tarybai pirmininkaujančią prancūziją už iniciatyvą surengti konferenciją " europa prieš alzhaimerio ligą " ir aktyvų vaidmenį sprendžiant šį klausimą .
diskusijų pabaigai , aš gavau penkis pasiūlymus dėl rezoliucijų pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį ( ) .
jie atmetkonstituciją. ji buvo pakeista lygiavertiška sutartimi , kuri dabar buvo patvirtintina netgi dar prieš tai , kai jos visos tinkamai nematją pasirašiusieji .
kitas klausimas yra d. gottardi ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu pateiktas pranešimas dėl eps viešųjų finansų 2007-2008 m ..
komisijos narys . - ( fr ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti visiems kalbėtojams .
p. doyle , ar norėjote ką nors pasakyti šiuo klausimu ?
komisijos narys . - ( cs ) ponios ir ponai , leiskite dar kartą atkreipti dėmesį į kokybišką ponios castex pranešimą , kuriame aiškiai pateikta diskusijų platforma , kurioje apžvelgti visi esminiai klausimai .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
nusprendžiau susilaikyti nuo balsavimo dėl siūlymo priimti reglamentą , numatantį įpareigojimus bendrovėms , teikiančioms rinkai medieną ir medienos produktus .
šiandien aš pirmininkauju ir visada stengiuosi taikyti darbo tvarkos taisykles taip , kaip nurodyta .
es turėtų pasiekti , kad taršos lygis besivystančiose šalyse sumažėtų 3-4 proc . , taip liktų tik 9 proc. iki 5 proc. užsibrėžtų tikslų gali būti neįgyvendinta. taigi lieka 4 proc .
aš manau , kad kai kurie iš šių klausimų nėra skubūs ir turėtų būti tinkamai apsvarstyti šiame parlamente siekiant išsaugoti jo patikimumą .
kita tema - e. tzampazi pranešimas aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu psichikos sveikata ( trumpas pristatymas ) .
atsižvelgdama į šiuos naudingus aspektus , noriu paprašyti parlamento narių pritarti šiam kompromisiniam paketui .
( sv ) pone pirmininke , švedijos diena tęsiasi , ir joje dalyvauja dar ir kiti , kurie norėtų išvengti važinėjimo į strasbūrą. taip pat norėčiau , kad dėl mūsų sutarties būtų surengtas referendumas .
geriausiai galima pasiekti nustatytus tikslus didinant sąmoningumą ir vykdant švietėjiškas kampanijas , skirtas būtent nėščiosioms ir jaunimui .
nederėtų pamiršti , kad epf neįeina į komisijos bendrą finansinę pagalbą , todėl galime reikalauti aiškumo ir konkrečių paaiškinimų , kuriems tikslams ketinama paanuoti lėšas .
galiausiai , vidurio azija yra strategiškai svarbus regionas dėl energijos ir pasaulinio saugumo , o jav oro bazės kirgizijoje operatyvinis pajėgumas gyvybiškai svarbus remiant tarptautines saugumo palaikymo pajėgas ( angl. isaf ) afganistane .
dar norėčiau kai ką pridurti. nesakiau , kad baronienc. ashton yra komunistė. sakiau , kad ji buvo viena iš tų pacifisčių , kurią v. leninas būtų galėjęs pavadinti bendrakeleive .
todėl manome , kad valstybės narės turi užtektinai teisinių priemonių , kuriomis disponuoja , kad būtų įgyvendinti vandens pagrindų direktyvos tikslai .
turime visada prisiminti , kad europos sąjunga susijusi ne tik su būsimais sunkumais ir nuolat didėjančios gerovės ir stabilumo vizija. visų pirma ji susijusi su žmogaus teisėmis .
atsižvelgdami į įvykių raidą neturėtume stebėtis , kad vis daugiau europos sąjungos piliečių nuo jos nusisuka .
pirmininke j. m. barroso , jeigu tai būtų jūsų šūkiai kitus penkerius metus , tai būtų puikus pagrindas pažangai , tačiau bet kuriuo atveju rytoj jūs nusipelnote skambaus mūsų paramos balso .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokolą )
( posėdis nutrauktas 19.15 ir atnaujintas 21.00 val . )
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , padėtis gazoje yra , pirmiausia ir svarbiausia , katastrofa humanizmo požiūriu. joks bet kurios šalies ( partijos ) smerkimas neišspręs konflikto .
1. irakas , ypač mirties bausm ( įskaitant tariqo azizo atvejį ) ir išpuoliai prieš krikščionių bendruomenes
alternatyvos iniciatoriai nenori , kad ši teisbūtų pripažinta tėvams šalyse , kuriose naudojama daugiau negu viena oficiali arba regiono kalba .
kalbant apie antrą aspektą - kaip sakiau , matome , kad biudžete neatsispindi politikos prioritetai. pateiksiu du pavyzdžius. juos minėjo ir kiti parlamento nariai , bet aš juos pakartosiu .
gerb. pirmininke , norėčiau paminėti kelis klausimus , kurie , tikiuosi , bus įtraukti į birželio 10 d. vyksiančio aukščiausio lygio susitikimo darbotvarkę .
autorė . - pone pirmininke , bet kurios vyriausybės teisėtumas kyla iš jos gebėjimo užtikrinti savo piliečių gerovę. režimas , negebantis atlikti šios pagrindinės funkcijos , tarptautinės bendruomenės akyse praranda savo teisėtumą .
dar kartą norėčiau padėkoti pranešėjams už pastangas .
ir pagaliau , jei ruduo ir galutinis terminas , spalio mėn. pabaiga yra ruduo. žiema prasideda lapkričio 1 d. taigi , ar jūs matote laikotarpį tam , kad būtų galima pasiekti tikslą ?
tikimasi , kad gruodžio mėn. kopenhagoje pasaulis susitars dėl tolesnių tarptautinių kovos su klimato kaita veiksmų. tačiau negalima manyti , kad susitarimas kopenhagoje tikrai bus pasiektas. dar daug ką reikia padaryti .
( fi ) ponia pirmininke , pone komisijos nary , pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėjus ir padėkoti už labai gerus ir svarbius pranešimus dėl sanglaudos politikos. puiku , kad turėsime galimybę apie tai čia padiskutuoti .
6. eb ir rusijos susitarimas dėl readmisijos ( balsavimas )
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
prieš suteikdamas žodį komisijai , aš norėčiau atsakyti savo draugui jo leinenui .
galiausiai norėčiau kuo nuoširdžiausiai padėkoti g. lyonui už tai , kad jis suteikgalimybę mums taip puikiai bendradarbiauti .
2008 m. pabaigoje europoje sąjungoje tokių žmonių jau buvo 19 milijonų. šiandien , išaugus nedarbui , skurde gyvenančių žmonių , nepaisant to , kad jie turi darbą , neabejotinai yra dar daugiau .
3. kaimo plėtros bendrijos strateginės gairės ( 2007-2013 m. programavimo laikotarpis ) (
( atsižvelgdamas į vertėjų interesus pirmininkas papraškalbėtojos kalbėti lėčiau )
ponia pirmininke , kaip sakdaugelis kitų kalbėtojų , nelaimmeksikos įlankoje buvo įspėjimas šiai pramonės šakai .
šis rezultatas pats savaime yra konkretus. tarp šių dviejų žemynų sukurta nauja institucinstruktūra ir abu pirmininkus noriu pasveikinti už jų atliktą darbą .
pone pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , šiandien man labai malonu būti čia , europos parlamente , dar kartą po diskusijų , vykusių prieš kankūno konferenciją , ir dabar , kai turime klimato kaitos konferencijos rezultatus .
- prieš balsavimą dėl 938 pakeitimo
man susidaro įspūdis , kad es prekybos politiką diktuoja blogiausias , koks tik gali būti , savižudiškas elgesys , todėl viliuosi , kad ši priemonbus iš karto atmesta .
chunta išties paskelbnaujus rinkimus. kaip ir ponia v. de keyser , manau , kad jos vienintelis tikslas - įteisinti dabartinę valdžią. mes galime tik skeptiškai vertinti būsimus jų rezultatus .
dabartinės es pinigų politikos ir jos stabilumo pakto pabaigą , " mokesčių oazių " galą , struktūrinių fondų stiprinimą ir naudojimą siekiant užtikrinti veiksmingą ekonomikos plėtrą ir gerinti darbuotojų gyvenimo sąlygas .
komisija puikiai tai supranta ir toliau sieks šio tikslo glaudžiai bendradarbiaudama su parlamentu. todėl norėčiau , kad parlamentas mums padėtų nustatyti tinkamą pusiausvyrą ir nusiųsti teisingą žinią likusiam pasauliui .
pagrindinių teisių chartijos paskelbimas ir pasirašymas
kitas klausimas - rašytinis pareiškimas nr . 61 / 2010 .
leiskite kolegas laiku įspėti. mes , britanijos konservatorių partijos nariai , lisabonos referendumą padarysime kertiniu savo europos rinkimų akmeniu. padarysime , kad referendumas įvyktų , ir šitai apgailėtinai , gėdingai sutarčiai padarysime galą .
įgijusi naujų gebėjimų priėmus lisabonos sutartį , europos sąjunga turi remtis stipria diplomatija. šiuo atžvilgiu europos išorės veiksmų tarnyba ( eivt ) padardidelę pažangą .
laisvas prekių judėjimas yra viena iš pagrindinių laisvių europoje. siekdama narystės ppo , rusija negali šitaip elgtis. pagaliau jai reikalinga ir mūsų sąjungos parama .
dvišalių europos bendrijos ir trečiųjų šalių susitarimų , vadinamų žuvininkystės sektoriaus partnerystės susitarimais ( žps ) , sudarymas yra standartinbendros žuvininkystės politikos ( bžp ) praktika ir esminis išorinis šios politikos aspektas .
efd frakcijos vardu . - pone pirmininke , diskusijos pradžioje jūs pateikėte keletą pastabų apie laisvus ir sąžiningus rinkimus ir gerą atstovaujamąjį valdymą ir paprašėte mūsų paremti tuniso žmones .
baigdamas norėčiau pabrėžti , kad esama vietos organizacijų , kovojančių su neteisėta imigracija , pavyzdžiui , e. bomba ' os alcec kamerūne , nusipelnančių paramos ir palaikymo .
galiausiai norėčiau pasakyti , kad šiam sektoriui reikia teikti ypatingą paramą siekiant paskatinti diegti novatoriškus metodus - ir šią paramą turėtų teikti europos sąjunga .
37 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos aviacijos saugos agentūra ( balsavimas )
mums reikia surasti visuotinį sprendimą kuo greičiau. aš raginu es delegatus bonos konferencijoje paremti standartinio nelegalaus kirtimo apibrėžimo sudarymą , kuris sustiprintų racionalų miškų išteklių naudojimą .
( parlamento nariai atsistojo pagerbti tylos minute )
šis pasiūlymas dėl vietų paskirstymo , mūsų nuomone , yra neapgalvotas. susirūpinimą kelia pablogėjusi italijos padėtis , tačiau svarbiausia tai , kad ši padėtis bloginama nepagrįstai .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protkolą )
tai mano asmeninis prašymas jums , parlamentui ir jums , pone pirmininke .
man malonu , kad pranešėja a. doyle prie mūsų prisijungė .
balsavimas dėl šio pasiūlymo dėl rezoliucijos vyks 2009 m. balandžio 23 d . , ketvirtadienį .
kartoju : " reikalauja neatidėliojamo ir besąlygio visų humanitarinių darbuotojų išlaisvinimo . " ar jums kliūva žodis " neatidėliojamo " ?
šiuo požiūriu direktyvos projektu nustatoma aiški ir esmintaisyklė , pagal kurią , teikiant sveikatos priežiūros paslaugas kitose valstybėse narėse , vadovaujamasi valstybės , kurioje šios paslaugos teikiamos , įstatymais .
šiandienos balsavimu leista pradėti įgyvendinti pirmąjį europos demokratinio dalyvavimo pavyzdį. europos piliečių iniciatyva - viena iš naujoviškiausių lisabonos sutarties nuostatų ir pirmasis žingsnis tiesioginės demokratijos linkme .
turime statyti saugias atomines elektrines ir kartu , pasinaudodami struktūriniais fondais , padrąsinti kaimo bendruomenes strategiškai susitelkti į energijos , vandens ir biotechnologijų sąsają. taip sustiprinsime energijos įvairovę .
absurdiška , kad komisijos pasiūlyta strategija artimiausiems dešimčiai metų neapima svarbiausio klausimo , susijusio su maisto sauga , ekonomikos augimu ir darbo vietų išsaugojimu kaimo vietovėse .
komisijos narys . - ponia pirmininke , labai įdėmiai stebėjęs diskusiją norėčiau pasilikti prie savo pirminio pareiškimo. manau , kad jis labai subalansuotas ir labai teisingas .
žinote , kad per pastaruosius dvejus metus gruzija išgyveno labai sunkų laikotarpį viduje ir išorėje .
todėl tarptautinbendruomenprivalo imtis skubių veiksmų. turime toliau tęsti kampaniją ir reikalauti , kad iranas įsipareigotų gerbti žmogaus teises .
aš taip pat prašau įgyvendinti į peace panašias programas pietryčių europoje , ypač balkanuose , daugiausia dėl to , kad pastarųjų metų įvykiai buvo pavojingas signalas .
norėčiau paminėti dar vieną teisės aktą - tai direktyva dėl pvm tarifų mažinimo , kuri bus aptariama artimiausiose ecofin tarybose .
bloga pradžia pastangoms nustatyti paklusnumo kultūrą , apie kurią taip dažnai kalba komisija. šito dalyko laiko pasirinkimas taip pat labai abejotinas .
tai išsamus , gerai parengtas dokumentas , dėl kurio nuomones pareišknet trys ep komitetai , įskaitant ir biudžeto komitetą , kurio nuomonę aš pareiškiau .
valdžios institucijos neparodpolitinio rūpesčio dėl paveldo sunaikinimo pavojaus ir atsisakpaklusti minėtoms institucijoms .
rugpjūčio mėn. šio parlamento pirmininkas dalyvavo vokietijos landsmannschaft suvažiavime. jo sprendimas remti šią organizaciją yra pavyzdys , kaip pirmininkas negali neutraliai veikti , kai viršų ima valstybės interesai perrašyti istoriją .
ateityje postų skyrimą saugumo ir gynybos politikos srityje taip pat turėtų aptarti parlamentas , kad veiksmų trečiosiose šalyse demokratinis teisėtumas būtų tvirtesnis .
europos parlamento rinkimų rumunijoje rezultatai yra geras pavyzdys. nviena ekstremistų partija nesurinko pakankamai balsų išsiųsti savo atstovus į europos parlamentą .
komisijos narys . - mes nepraktikuojame viešai skelbti atsakymų , tačiau reikia pasakyti , kad dažnai jie vis tiek tampa viešai prieinami .
tačiau , kaip yra numatyta darbotvarkėje , balsavimas dėl šio pranešimo vyks rytoj .
taip pat norėčiau jums priminti , kad iki šiol vienintelis atsakas susidūrus su netikėtais poreikiais būdavo perkelti žemės ūkiui skirtas lėšas kitiems dalykams finansuoti. tai negali ilgiau tęstis .
( et ) jūros - mažiausiai ištirta ir mažiausiai pažįstama biosferos dalis. dar svarbiau , kad jūrų nudojimas būtų paremtas žinomais įspėjamaisiais aplinkos apsaugos principais .
todėl diskutavome , tai įprasta , kad rastume tinkamą pusiausvyrą tarp sutartyje nustatytų ekonominių laisvių , judėjimo laisvės ir teisėtų socialinių partnerių laisvių ir teisių , ypač kolektyvinių veiksmų atžvilgiu .
kitas klausimas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , šiuo klausimu noriu pareikšti savo asmeninę nuomonę .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai : belgijos pirmininkavimo taryboje apžvalga .
jei daugiau nei pusę savo taršos mažinimo įsipareigojimų perkelsime į besivystančias šalis , pakelsime jose privalomą taršos mažinimo normą iki lygio , kurio fiziškai neįmanoma bus pasiekti .
raštiški pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnį )
rytų europoje pagrindinis perdavimo kelias yra per narkotikų injekcijas. didelį susirūpinimą kelia tai , kad 27 proc. naujų infekcijų pasitaik15-25 metų amžiaus grupėje , o 41 proc. naujai užsikrėtusiųjų sudarmoterys .
kaip pabrėžėte , eib teikia realią paramą mažosioms ir vidutinėms įmonėms ir gerokai prisideda prie es sanglaudos politikos konvergencijos tikslo siekimo. šiuos veiksmus reikia tęsti ir , jei įmanoma , stiprinti .
iš principo priimtini pakeitimai : 3 , 21 , 27 , 29 , 30 , 33 , 35 , 40 , 44 , 45
sakote , kad palikote pėdsaką teisingumo ir vidaus reikalų srityje , tačiau būkite atsargūs. keitimosi duomenimis susitarimai yra pavojingai nutolę nuo susitarimų dėl duomenų apsaugos ir duomenų saugumo .
kitas klausimas - sąjungos vyriausiosios įgaliotinės ir komisijos pirmininko pavaduotojos pareiškimas dėl padėties viduržemio jūros regione , konkrečiai tunise ir egipte .
tačiau būtina pabrėžti , kad nepaisant visų sunkių problemų , kurias aptariame , pastaraisiais metais buvo pasiekta nemažai pažangos siekiant vyrų ir moterų lygybės , ir tai ypač pastebima kaimo vietovėse .
galiausiai taip pat labai palankiai vertinu nacionalines valdymo deklaracijas , t. y. finansines deklaracijas , kurias turėtų pateikti valstybės narės , nes dauguma klaidų padaroma būtent valstybių narių lygmeniu .
laikinasis klimato kaitos komitetas ( įgaliojimų pratęsimas ) : žr. protokolą
taip pat turime atsakingai žiūrėti į priėmimo procesą , garantuodami prieglobstį ir pabėgėlio statusą imigrantams , kiekvieno asmens individualų traktavimą ir realius sprendimus .
( la seduta è tolta alle 23.20 )
pvz . , rumunijoje cemento pramonėje įsteigtam karteliui neseniai skirta kelių milijonų eurų bauda. tačiau galiojantys teisės aktai neįpareigoja institucijų , turinčių teisę stebėti konkurencijos pažeidimus , dalyvauti kompensacijos nukentėjusiems atlyginime .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
raštu . - ( pl ) 2008 m. yra lisabonos sutarties , kurie įsigalios 2009 m. ratifikavimo metai. ji suteiks europos sąjungai naujų galių ir turės didžiulės įtakos bendrijos biudžetui .
i. varvitsiotis nusipelno pagyrimo už savo indėlį į šį palankų pasiūlymo rezultatą , kurį mes priėmėme ir už kurį balsuosime .
mūsų strategija turi apimti tokius aspektus kaip taikinimas , lygus atstovavimas , stereotipų ir visų formų smurto , susijusio su lytimi , panaikinimas .
j. mukoko šiuo metu laikoma įkalinta vienutėje didžiausio saugumo kalėjime , ir jos ateitis , kaip ir daugelio kampanijos dalyvių , pagalbos darbuotojų ir paprastų piliečių , išlieka pavojuje dėl r. mugabės režimo .
posėdyje c. méndez pabrėžė , kad dialogą reikia išplėsti europos lygmeniu ir kad mūsų europoje profesinėms sąjungoms reikia suteikti teisę kalbėti ir iniciatyvos teisę .
11. buitinių šaldymo prietaisų sunaudojamos energijos parodymas (
autorius . - ( pt ) gerb. pirmininke , sistemingi žmogaus teisių pažeidimai irane vėl mus čia suburia. esminproblema - mirties bausmės vykdymas nepilnamečiams nusikaltėliams dėl tariamų nusikaltimų .
tikiuosi , kad šis susitarimas padės sustiprinti mūsų dialogą ir geriau suderinti veiklą parlamentui planuojant savo mėnesines sesijas ir užtikrinant komisijos narių dalyvavimą jo posėdžiuose .
buvo taikomas didžiulis spaudimas reikalaujant , kad šis sprendimas būtų priimtas , bet tai turi būti tinkamas sprendimas ir mus , be abejonės , tai reiškia išmetamų dujų kiekio normų įtraukimą .
ateityje mes galėsime apmąstyti būdus dėl atleidimo nuo šios taisyklės laikymosi , atsižvelgdami į oro uostų padėtį .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , būtina padėti jauniems žmonėms ir vesti juos į darbo pasaulį. mokyklos nepakanka būsimiems darbuotojams parengti - reikia skatinti praktiką darbo vietoje .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
mes ilgiau negalime pasitikėti jav standartais ir jų nustatymu tarptautinėje finansų sistemoje. turime sukurti mūsų pačių naujus , europietiškus atitikmenis , todėl pasiūlėme priimti daug dalykų ir baigti diskusijas apie tai .
antra , manome , kad skatinant licencijavimo sistemas ypatingą dėmesį derėtų kreipti į nepilnamečių apsaugą ir diskriminavimo , rasizmo ir smurto mažinimą .
( pl ) pone pirmininke , norėčiau pateikti paaiškinimą dėl balsavimo kovos su rūkymu klausimu , jeigu galima , labai trumpas paaiškinimas .
atsiprašau. aš tiktai norėjau pridurti keletą žodžių euskera kalba europos kalbų dienos proga , nes , kaip jau buvo minėta šioje diskusijoje , mes nesame nusikaltėliai ; mes tik norime kalbėti savo kalba .
( el ) gerb. pirmininke , norėčiau pradėti pasveikindamas r. oomen-ruijten už puikiai atliktą darbą .
aš pripažįstu , kad čia tenka subtiliai balansuoti , tačiau bet kuriuo atveju privalome daryti viską , kas įmanoma , kad apsaugotume savo piliečius nuo blogio ir kruvinų teroristų kėslų .
raginu europos institucijas - šį parlamentą , europos komisiją ir tarybą baigti tokią situaciją .
6. es gamyba : siekiant labiau integruoto požiūrio į pramonės politiką ( balsavimas )
per šį antrą balsavimą buvo atmesti trys siūlyti pakeitimai , kuriems per orientacinį balsavimą buvo pritarta ir kurie buvo labai svarbūs sektoriui .
šiuo atveju ypač svarbu atsižvelgti į kartų solidarumo ir nacionalinio solidarumo principus. be to , subsidiarumo požiūriu visos pensijų sistemos turėtų likti " eksportuojamos " piliečiams .
savo vardu ir visos kolegijos vardu , noriu pasakyti jums , kad iš tikrųjų norime palaikyti aktyvų , lojalų ir dinamišką ryšį su parlamentu .
komisija ne kartą išsaksavo nuomonę , kad ypatingųjų perdavimų ir slaptų kalinimų praktika yra pagrindinių teisių , kurias garantuoja europos žmogaus teisių konvencija ir pagrindinių teisių chartija , pažeidimas .
balsavimas vyks antradienį , 2008 m. gegužės 20 d .
kaip prekybos ir ekonominių santykių tarp es ir rusijos pranešėja norėčiau išryškinti du aspektus , o paskui pateikti bendrą pastabą .
kitas klausimas - bendros diskusijos apie :
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , centralizuota ir biurokratineuropa nepripažįsta valstybių narių regionų ir administracinių struktūrų skirtumų .
kaip ir kitų pranešimų , susijusių su vystomojo bendradarbiavimo finansinėmis priemonėmis , atveju , šiuo pranešimu stiprinamos europos parlamento teisės , susijusios su komisijos priimtais deleguotaisiais teisės aktais , todėl balsavau už jį .
europos sąjunga yra tvirtai įsipareigojusi siekti tūkstantmečio vystymosi tikslų ( tvt ) , įskaitant ir 5-ojo tvt dėl gimdyvių sveikatos. apie jį mes šiandien diskutuojame .
remdamasis šia finansų krizės patirtimi manau , kad n. sarkozy pats save pavadintų keinsistu. vokietijoje nesant protingos paskatos sukurti produktyvų užimtumą , nemanau , kad galima tvirtai atsigauti po ekonominės recesijos .
nepaisant to , prezidento rinkimai tunise surengti apgailėtinomis sąlygomis , kurios neatitinka nuostatų , išdėstytų susitarime su europos sąjunga. negalime tylėti. žmogaus teisių gynėjai tunise niekinami , sulaikomi ir žeminami. tai negali tęstis .
kas norėtų pasisakyti už ? kas pasisakys už ?
( pl ) ministre pirmininke , labai atidžiai klausėmės jūsų kalbos ir norėčiau pasakyti , kad labai tikiuosi , jog patys svarbiausi programos punktai bus sėkmingai įgyvendinti .
mes skubiai sušaukėme branduolinių klausimų darbo grupę ir nepaprastąją energetikos tarybą , kad įvertintume padėtį japonijoje , galimus jos atgarsius es ir apgalvotume es reakciją .
pone pirmininke , visi suprantame perdirbimo svarbą ir tikimės , jog mūsų panaudotas popierius bus perdirbtas .
esu tulūzos gyventojas , džiaugiuosi , kad galiu pirmininkauti šiai diskusijai .
dėl to n. sarkozy iniciatyva iš principo yra puiki : ji įkvepia naujos gyvybės barselonos procesui , ją reikia pasirašyti. tačiau tikrai abejoju dėl metodo .
leiskite pabrėžti keletą aspektų dėl strateginės energetikos apžvalgos ir energetikos krizės problemos. jos - glaudžiai susijusios .
todėl prašome jūsų perduoti šią žinią aukščiausio lygio susitikimo dalyviams .
tuo metu protas nebuvo svarbu. svarbu buvo fizinjėga - kaip ir kitiems gyvūnams. štai kodėl , manau , ėmviešpatauti vyrai .
komisija taip pat spręs klausimus , susijusius su geopolitiniais energetikos iššūkiais , kurie labai svarbūs siekiant užtikrinti stabilų saugios , tvarios ir pigios energijos tiekimą .
nuo šaltojo karo pabaigos baltarusijos ir vakarų santykiai vystėsi naujo supratimo linkme , o europos sąjunga siekteigiamo dialogo , suteikdama baltarusijai lengvatų , skatindama pažangą demokratijos ir žmogaus teisių srityse .
rusijos ekonomingerovpriklauso nuo energijos eksporto. kita vertus , es priklauso nuo rusijos energijos. reikalingas nešališkas strateginis es ir rusijos bendradarbiavimas aplinkos atžvilgiu .
balsavau prieš šį pranešimą , nes jame pateikiami siūlymai , skatinantys pakartotinus abortus , tos pačios lyties asmenų santuokas ar etniniais kriterijais paremtą autonomiją .
gerbiami parlamento nariai , tikiuosi , kad valstybėse narėse bus veiksmingai įgyvendinamos mano minėtos priemonės ir iniciatyvos .
na , turiu pasakyti , kad pirmą kartą gyvenime man taip ploja ir norėčiau , pone g. verhofstadtai , baigti savo kalbą , tačiau - deja - pasaka dar nebaigta .
35 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. eurojustas (
raštu . - palaikome bulgarijos ir rumunijos stojimą į šengeno erdvę , jeigu bus įvykdytos visos išankstinės stojimo sąlygos ( o , ekspertų nuomone , jos įvykdytos ) .
būnant gibraltare nesunku pastebėti , o kartais ir suuosti dūmus ir teršalus , atsklindančius iš netoli pasienio esančių naftos perdirbimo įmonių. nuogąstaujama , kad jos yra vėžio židinių priežastis .
be to , europos sąjunga turi padidinti savo išlaidas žemės ūkiui , nes iki šiol plėtros politikai skiriami 4 proc. yra neabejotinai nepakankami .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , moterų skurdas yra sena problema , turinti istorines priežastis , ir ji tikrai ne ekonomikos krizės produktas .
dabar turime spręsti problemas , susijusias su vadinamosiomis " juodomis avimis " pramonėje. juodomis avimis vadinami tie subjektai , kurie pateikdami užsakymą puikiai žino , kad niekada už jį nesumokės .
ar tai įvyks ar ne , priklauso nuo diskusijų , prasidėsiančių rytoj tarp airijos vyriausybės ir kitų 26 valstybių vadovų. burtų lazdelės nėra. tai truks , kol bus padarytos išvados .
manau , jūs visiškai teisus. man taip pat buvo neramu dėl to , kas vyko šiuo etapu .
tačiau galima dar daug ką toliau tobulinti , todėl galiu jus užtikrinti , kad komisija toliau darys viską , ką gali , kad geriausiai išnaudotų 2010 m. leistuosius biudžeto asignavimus .
kokios yra prancūzijos kaip pirmininkaujančiosios valstybės narės ambicijos dėl klimato ir energetikos paketo ? kokių veiksmų jau buvo imtasi ? kokį terminą pirmininkaujančioji valstybnarnumatė ?
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
( es ) gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti j. bowisui už pastangas siekiant užtikrinti platų susitarimą šiuo klausimu ir perduoti jam mūsų geriausius linkėjimus greitai pasveikti .
11. laivų savininkų atsakomybės pagal jūrinius reikalavimus draudimas (
gerb. guardansai cambó , šis atvejis bus bandomasis. turiu paklausti šį pakeitimą pasiūliusių parlamento narių , ar jie sutinka su jūsų papildymu ?
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
dar kartą noriu padėkoti h. markovui už bendradarbiavimą. kitaip nei teigiate , su jumis nebuvo sunku dirbti. džiaugiuosi , kad turime galimybę paruošti svarbią priemonę , kuri padės gerinti kelių eismo saugą .
( rezultatai ir kita informacija pateikiama protokole . )
gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti gyula hegyi parengus šį pranešimą ir atlikus išsamų tyrimą .
14 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos narkotikų ir narkomanijos stebėjimo centras ( balsavimas )
reklaminveikla : gerinti vartotojų informuotumą , vykdant informavimo kampanijas , siekiant palaikyti pasitikėjimą ženklinimu ekologiniu ženklu , panaudojant europos lėšas
kitas punktas yra vienos minutės kalbos .
galiausiai es turėtų skatinti visų atsirandančių veikėjų dalyvavimą politiniame dialoge , įskaitant religines darbotvarkes turinčias partijas , pvz . , susijusias su musulmonų brolija , kurios neturėtų būti izoliuotos , o paragintos siekti demokratijos .
ecr frakcijos vardu . - ponia pirmininke , norėčiau taip pat pareikšti savo padėką pranešėjai ir jos darbuotojams. po labai ilgų derybų įvyko susitarimas , kurį mano frakcija gali pasirašyti .
pirma , informacija apie dvidešimt vieną valstybę narę ir konkrečios priežastys , dėl kurių išsiųsta pagrįsta nuomonė , yra viešai prieinama dėl to kiekvienas norintis gali ją gauti .
tik pusiausvyra tarp lankstumo ir apsaugos gali pagerinti padėtį užimtumo ir socialinės įtraukties srityse .
tema : tarybos siūlomos priemonės laisvam darbuotojų judėjimui tarp valstybių narių skatinti
norėčiau jums labai padėkoti ir , taip puikiai pradėjus , palinkėti sėkmės .
kaimo plėtros fondas kartu su kitais fondais prisideda prie ekonominės ir socialinės sanglaudos. veiksmingas kaimo plėtrai skirtų lėšų panaudojimas yra tik laikinas šių problemų sprendimas .
7. europos ombudsmeno specialus pranešimas remiantis rekomendacijos europos komisijai projektu dėl skundo 3453 / 2005 / gg ( proinsias de rossa ) ( balsavimas )
nacionalinės civilinės aviacijos institucijos ir valstybių narių teritorijose esantys oro uostai privalo keleivius informuoti apie es sąrašą savo interneto svetainėse ir atitinkamais atvejais savo patalpose .
5. statistikos duomenų kokybsąjungoje ir didesni komisijos audito įgaliojimai ( eurostatas ) ( balsavimas )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
17. romų socialinpadėtis ir galimybių jiems patekti į es darbo rinką gerinimas (
komisija taip pat sistemingai tikrina valstybių narių kompetentingų tikrinimo institucijų veiklos ir maisto sritį reglamentuojančių teisės aktų nuostatų tiek es viduje , tiek už jos ribų atitikimą .
lisabonos sutartyje pirmą kartą pasiūlyta konkreti teisinbazteikiant humanitarinę pagalbą ir nurodyta , kad skurdo mažinimas ir kova su juo yra svarbiausias europos sąjungos vystymosi bendradarbiavimo politikos tikslas .
balsavimo pataisymai ir balsavimo ketinimai : žr. protokolą
atsižvelgiant į šį tarpinstitucinį susitarimą ir pačią išdėstymo nauja redakcija logiką , kodifikuotos nauja redakcija išdėstomo pasiūlymo dalys negali būti keičiamos , išskyrus tikrai išimtines aplinkybes .
laikas , tačiau tai ne jūsų tema .
pirmininkaujanti valstybtikisi apsikeisti nuomonėmis su europos parlamentu , ir aš galiu jus patikinti , kad sudarant rytojaus dienotvarkę bus atsižvelgta į parlamento nuomonę .
mes balsavome prieš šią rezoliuciją pirmiausia dėl formuluotės , susijusios su es prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondu .
labai dėkojame , l. morgantini. norėčiau išreikšti savo pagarbą jums ir kitiems ep nariams , kurie ėmėsi iniciatyvos šiomis dienomis nuvykti į gazos ruožą .
prie įtampos taip pat prisidėjo prezidento t. băsescu pranešimas dėl pasų. privalome gerbti dvišalius santykius , tačiau kartu reikalauti laikytis sutarčių .
kokį sprendimą taryba rado regionų finansavimo perskirstymui , kurio būtinybiškilo po es plėtros ?
25. pranešimas dėl klaidinančių žinynų leidėjų ( balsavimas )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
9. nauja 2011-2020 m. europos energetikos strategija (
gerb. pirmininke , pagal komisiją , šio pasiūlymo tikslas yra tarnauti bendrosios žuvininkystės tikslams ir padėti bendrijai užtikrinti geresnį savo tarptautinių įsipareigojimų laikymąsi .
( sk ) aš norėčiau tik trumpai pasisakyti dėl romų padėties , kuri čia buvo aptariama .
pse frakcijos vardu . - ( el ) gerbiamasis pirmininke , pirmiausia leiskite pasveikinti pranešėją guido sacconi , kuris pasinaudojo savo patirtimi aplinkos ir klimato kaitos srityse ir parenglabai kokybišką pranešimą .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , būtent dėl tarybos birželio 24 d. darbotvarkės kompleksiškumo ir , jeigu galima taip sakyti , įtemptumo esame priversti kalbėti apie mums prieinamų priemonių trūkumus .
manau , kad gamtinių dujų gamybos ir perdavimo tinklų verslo nuosavybės atskyrimas yra būtina sąlyga , tačiau ji nėra savaime pakankama .
naujasis pasiūlymas turi poveikį iš pradžių numatytam europos ekonomikos atgaivinimo plano deficito finansavimui , tačiau , kaip sakiau , komisija dės visas pastangas , kad galiausiai iki taikinimo posėdžio laiku rastų reikalingų lėšų .
raštu . - ( fr ) pritariu šio pranešimo , kuris , mano nuomone , suteiks mums galimybę smarkiai pagerinti interesų grupių atstovų ir es institucijų santykius , priėmimui .
manau , būtina suteikti visoms valstybėms narėms galimybę įrodyti , kokiu pagrindu naudojamasi analizuojant ir vertinant visas siūlomas vidaus fiskalines priemones , kad metodas būtų vystomas remiantis pasitikėjimu ir abipusiu supratimu .
klausantis apie nebaudžiamus žudymus , grobimus ir žiniasklaidos bauginimus , mums ir toliau kelia nerimą žmogaus teisių padėtis šri lankoje. būtina , kad vyriausybperimtų svarbiausių bylų nagrinėjimą. šie nusikaltimai negali likti nenubausti .
8. lichtenšteino prisijungimas prie eb ir šveicarijos susitarimo dėl valstybės , atsakingos už valstybėje narėje ar šveicarijoje pateikto prašymo dėl prieglobsčio nagrinėjimą , nustatymo (
baigsiu pasakydama , kad sistemoje kartais įkliūva smulkios žuvelės , o didieji žaidėjai ir kiti , kurie galbūt turėtų prisiimti didesnę kaltę už sukčiavimą , retai pagaunami. turime tai suprasti. nebauginkime pavienių asmenų .
ar komisija atliko es laivų žvejybinių kelionių pagal pastarąjį susitarimą su maroku žuvininkystės sektoriuje rezultatų įvertinimą ?
atsižvelgiant į patirtį europos lygmeniu , kuri parodė , kad požiūris dėl " atskirų sudėtinių dalių " nėra perspektyvus ar pakankamas , gamintojams turi būti taikoma didesnatsakomybė , o vidaus rinkoje - vykdoma griežtesnkontrolė .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( fr ) ponia pirmininke , tarybos pirmininke , komisijos pirmininke , jau kelias savaites stebime visuotinę paniką ir nepakeliamus nuostolius svaiginančiame krintančių milijardų dolerių ir eurų fone .
ačiū , l. romagnoli , ir linkiu jums visokeriopos sėkmės ateities darbe .
autorius . - ( nl ) gerb. pirmininke , pateikti du argumentai dėl užsienio kariuomenės buvimo afganistane .
ji atsisako pabrėžti didžiulę viešųjų paslaugų svarbą ekonominei ir socialinei sanglaudai arba pareikšti , kad artumas - esminis veiksnys užtikrinant šių paslaugų pasiekiamumą ir prieinamumą visiems gyventojams ?
b. balzo pranešimo ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl 2009 m. ecb metinės ataskaitos , ir
europos sąjunga įvykdys savo įsipareigojimus , susijusius su vykstančiomis derybomis .
kitas punktas yra bendros diskusijos dėl šių aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu pateiktų rekomendacijų antrajam svarstymui :
( fr ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti komisijos nariui ir tarybai pirmininkaujančiai ispanijai už viską , kas pastaruoju metu buvo pasiekta , nors ir vėlai. plaukti laivu per audrą nelengva .
kalbant bendrai , tai yra suderintas kompromisas ir prašau savo kolegų narių jam pritarti. daugiau pasiekti nebuvo įmanoma .
norėtume pakartotinai įspėti , kad sąjungos valdymo principai jos piliečiams atrodo pernelyg sudėtingi , todėl jie vis dažniau reiškia nuogąstavimus sąjungos institucijų atžvilgiu .
klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 216 straipsnis ) ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , aš tikiuosi , kad niekas iš es vadovų chanty mansijske nebuvo laimingas , kai naujasis rusijos prezidentas šaipėsi iš europos solidarumo .
ponia pirmininke , tai sunkiai išsprendžiamas klausimas. turime daugiau nei tūkstantį dvišalių investicijų susitarimų. remiantis lisabonos sutartimi , tai priklauso es kompetencijai. kaip turėtume spręsti susidariusią padėtį ?
( ro ) europos komisijos ir bendrovės " philip morris " susitarimas yra labai geras bendrijos finansinės priemonės , kuria vienu metu siekiama kelių tikslų , pavyzdys .
vienas iš dalykų , kurių turėtume pasimokyti iš šios nelaimės , yra tai , kad veiksmingiausia pagalba nelaimės atveju galiausiai atvyksta per jūrą. žinoma , tam reikia , kad netoliese būtų pakankamai infrastruktūros .
visapusiškas bendrosios rinkos įgyvendinimas yra lemiamas etapas europos sąjungai , siekiant visų savo galimybių sumanaus , integracinio ir tvaraus augimo srityse .
pritariame judėjimui dėl vienodų teisių visoms migrantų grupėms , nes nerimavome , kad žiūrėjimas į tai sektoriniu požiūriu gali privesti prie dar didesnio painumo dėl skirtingų teisių skirtingiems darbuotojams .
19. vartotojų teisės ( galutinis balsavimas ) (
šio pasiūlymo tikslas - supaprastinti verslo aplinką ir ypač finansinės atskaitomybės reikalavimus labai mažoms įmonėms , siekiant stiprinti jų konkurencingumą ir padėti realizuoti augimo galimybes .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu , dėl europos gyvenimo ir darbo sąlygų gerinimo fondo 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0428 / 2008 - ,
komisijos narė . - pone pirmininke , šiandien čia susirinkome aptarti svarbių naujausių pokyčių atsižvelgiant į politinę krizę hondūre .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
kontrolės atžvilgiu , pritariu kiekvienos valstybės narės nacionalinių apskaitos rūmų tvirtinamų deklaracijų įvedimui ; jos priverstų vyriausybes ir mokėjimų agentūras prisiimti atsakomybę už teisingą ir objektyvų bendrijos fondų skirstymą .
kitas klausimas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
tuomet savo išteklius ir dėmesį galėsime nukreipti kitoms regiono galimybėms , pasitelkę plėtrą ir reformas .
antra , ar grįžimas prie 2000 m. buvusios padėties būtų priimtinas ? dar daugiau , jeigu sukursime galimybę veikti teroristų tinklams , dar kartą pastūmėsime šią šalį susidurti su užsienio ginkluotosiomis pajėgomis .
kitą savaitę komisija išdėstys pagrindinius šios strategijos elementus , kuriuos oficialiai pateiks europos institucijoms. pagrindinis dėmesys šioje strategijoje bus skiriamas trims prioritetams : pažangiajam augimui , visaapimančiam augimui ir tvariam augimui .
pradėjote bendradarbiauti su tjo. žinoma , gerai , jeigu tjo priėmrezoliuciją kokiu nors klimato apsaugos ir jo kaitos mažinimo klausimu , bet žinote , kaip valstybėms narėms sunku pasirašyti tjo rezoliucijas .
dabar prašau , kad jūs visi atsistotumėte pagerbti tylos minute .
ponios ir ponai , taryba ir komija , ponia vyriausioji įgaliotine , deja , jums tikrai nepritrūks namų darbų .
( ro ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , tai bus sudėtingi metai europai. mes susiduriame su problemomis , neturinčiomis precedento europos istorijoje .
( pl ) gerb. pirmininke , būdama viena iš tų , kuriems es idealai yra daugiau negu šūkis , esu patenkinta , kad europos parlamentas ketina suteikti tribūną diskusijai dėl tibeto sukilimo 50-ųjų metinių .
ponios ir ponai , visa es parama turi būti pirmiausia skirta žmonėms , o ne įmonėms ir tai taip pat yra svarbus visų mūsų sprendimų priėmimo pagrindas .
portugalijos socialistų partijai atstovaujantys ep nariai gali stengtis nuslėpti savo partijos ir vyriausybės elgesį. tiesa , pastaroji balsavo už šią gėdingą direktyvą es transporto , telekomunikacijų ir energetikos taryboje .
izraelio valstybės dalyvavimas bendrijos programose - izraelio valstybės dalyvavimas bendrijos programose ( diskusijos )
( it ) pone pirmininke , raginu komisijos narę , laikantis procedūros , dar šiandien vakare bent frakcijų pirmininkams išsiųsti minėtą tekstą , kad rytoj prieš balsuodami galėtume jaustis kuo užtikrinčiau .
būtina tai išsiaiškinti. komisija turėtų išnagrinėti identifikacijos ir atsekamumo vaidmenį , be to , apskritai turėtume palaukti policijos tyrimo , kuris , manau , pateiks staigmenų .
kitas klausimas - lenos kolarskos-bobińskos pranešimas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl naujos energetikos strategijos europai 2011-2020 m ..
pasisakyčiau už dvejopą teisinį pagrindą , norint užtikrinti pagarbą nacionalinei kompetencijai. iš tiesų komisijos pasiūlyme ne kartą bandyta į šią sritį įsibrauti aplinkiniu keliu .
kaip aktyviai dirbančiam europiečiui ir kaip labai europietiškos valstybės ministrui pirmininkui man didžiulgarbšiandien būti parlamente - geriausiai europą atstovaujančiuose rūmuose .
tema : žemės ūkio produktai ir pvm neapmokestinimas rumunijoje
dėl to tik jūs ir prancūziškai kalbantys rūmų nariai supranta , ką jūs sakote .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , tikiu , kad europos sąjunga negali atsisakyti spręsti energetikos problemas , kurios lems planetos likimą .
( fr ) pone pirmininke , ponai ir ponios , periodiškai diskutuoti apie globalizacijos pliusus ir minusus taip pat beprasmiška , kaip diskutuoti dėl to , kas gero ir kas blogo , kad kalėdos yra žiemą .
norime , kad tai parlamente būtų vėl iškilmingai patvirtina balsavimu , kad daugiau nepasitaikytų europos įstatymų klaidingos traktuotės .
raštu . - ( fr ) džiaugiuosi , kad šiandien europos parlamentas didžiąja balsų dauguma patvirtino direktyvos projektą , kuriuo siekiama skirti sankcijas nelegalių imigrantų darbdaviams .
ponia pirmininke , dėl paskutinio europos vadovų tarybos susitikimo vertinimo , manau , analizė , kurią pateikiau , yra pakankamai gerai suderinta ir pakankamai pagrįsta .
( el ) ponia pirmininke , komisijos nary , esama nuomonės , kad dėl didėjančio biodegalų kiekio ir prekybos jais gali būti sunaudojama besivystančių šalių perteklinprodukcija , paverčiant ją į biodegalus savo reikmėms arba eksportui .
tai buvo mūsų politinis nusistatymas praeityje , ir tai yra mūsų politinpozicija šiuo metu. mes visuomet siekėme elgtis nuosekliai .
bet europa mėgina paaukoti visas verslo sritis , įskaitant aviaciją , nepasiekdama reikšmingesnio poveikio klimatui. aš privalau protestuoti .
tačiau iš pradžių šį ekologinį ženklą turi pripažinti visos europos sąjungos vartotojai ir bendrovės .
šis komisijos komunikatas kelia įvairių klausimų , kurie yra diskusijos dėl bendrosios žuvininkystės politikos galimos reformos iki 2012 m. dalis .
veiksmai , įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
labai jums ačiū , gerb. n. parish. kai grįšite į savo nacionalinį parlamentą , mes linkime jums to paties užsidegimo darbui , kurį turėjote čia , europos parlamente .
4. žuvininkystės sektoriaus krizė , kurią lėmdyzelinio kuro kainų didėjimas ( balsavimas )
atsakymai į klausimus nr . 43 ir 44 bus pateikti raštu .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , pabandysiu trumpai atsakyti į parlamento narių iškeltus klausimus .
ponios ir ponai , kai mes čia rengiame plenarinę sesiją naujųjų metų pradžioje , artimuosiuose rytuose vėl miršta žmonės .
( pl ) aišku , kad susidūrėme su problema , kuri įvairiose valstybėse narėse skiriasi .
todėl užuot siuntusi neigiamus signalus , es turi konstruktyviai spręsti su turkija susijusius klausimus. šiuose rūmuose daugelis iš mūsų nutarė , kad su turkija ...
gerb. ch. beazley , ketinau pasakyti , kad į klausimą nr . 38 bus atsakyta raštu .
rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
mes nepasieksime pažangos , kol teisiškai nepatvirtinsime , kad tai - teissu privalomais vykdyti es sprendimais , bendraisiais standartais ir teismine atsakomybe už nevykdymą .
ppe-de frakcijos vardu . - ( es ) gerb. pirmininke , mes tikimės - kaip pažymėta spaudoje - kad ruduo portugalijoje bus šiltesnis už pavasarį rusijoje ir samaros aukščiausio lygio susitikimą .
manau , kad kontaktinių taškų įsteigimas , kuriuose europos piliečiai , dalyvaujantys vidaus rinkoje , galėtų gauti pagalbą visais teisiniais ir praktiniais klausimais , yra labai svarbus žingsnis .
dabar norėčiau pasveikinti irako delegaciją , kuri pirmą kartą vieši mūsų parlamente. norėčiau paraginti , kad širdingai juos priimtumėte tarpparlamentiniuose susitikimuose .
yra kelios pagrindinės veiklos kryptys , dėl kurių turėtų būti deramasi :
raštu . " judus jaunimas " - fantastiška iniciatyva , ir aš džiaugiuosi , kad mano frakcija ją tvirtai palaiko .
dabartinėmis aplinkybėmis sunku panaikinti teisinį susiskaidymą. c. wortmann-kool pranešime taip pat taikliai reiškiamos abejonės , kad visiškas teisės aktų suderinimas galėtų duoti priešingų , nei tikimasi rezultatų .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
tema : nevyriausybinių organizacijų ir asociacijų finansavimas siekiant nedelsiant atsodinti medžius graikijoje
pirmiausia būtina pagalvoti apie šiuos darbuotojus ir jų šeimas , o pagrindinis mūsų uždavinys - juos apsaugoti ir atsakyti į šį susirūpinimą keliantį klausimą : kokia strategija reikalinga krizei įveikti ?
man buvo malonu dirbti komitete šiuo klausimu ; buvo pasidalyta tikrai gera patirtimi , ir tai yra pirmas kartas , kai galiu pritarti biudžetinei priemonei parlamente .
europos sąjungos ir serbijos santykiai ( diskusijos )
labai svarbus veiksnys - europos demografinis iššūkis. dėl mažėjančio gimstamumo lygio , gyventojų senėjimo ir šių tendencijų nulemto darbo jėgos kiekio mažėjimo labai sunku išlaikyti ekonominį augimą , ypač krizės sąlygomis .
pažangiai plėtrai , pagrįstai mokslo žiniomis ir naujovių ekonomika , skatinti reikalingos konkrečios tarpvalstybinio ir nacionalinio lygmens institucijų priemonės .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
komisija labai palankiai vertina vertingą parlamento indėlį ir laukia tolesnio bendradarbiavimo su parlamentu , valstybėmis narėmis ir visų sektorių suinteresuotosiomis šalimis , kartu siekiant apsaugoti europos sąjungos gyventojų sveikatą .
kaip pabrėžtarptautinės prekybos komitetas , vizų režimo tarp pietų kaukazo šalių ir es nustatymas taip pat pagerintų prekybą ir ekonominį bendradarbiavimą .
antra , privalome užtikrinti branduolinės energetikos likvidavimą. negalime naudotis atominėmis elektrinėmis , kurios veikia jau keturiasdešimt ar net penkiasdešimt metų , nors jų eksploatacijos laikas trisdešimt metų .
dėl šios priežasties reikalauju , kad komisija ir susijusios valstybės narės vykdytų poveikio aplinkai tyrimus dėl visų gamtinių dujų vamzdynų , kertančių europos sąjungos valstybių jūrų sienas , projektų .
užsienyje gyvenančių vengrų mažumų , kurioms tiesiogiai taikomas d straipsnis , apsauga taip pat taikoma žmonėms , kurie pagal savo etninę kilmę yra vengrai , gyvenantiems kaimyninėse šalyse .
pranešime taip pat pateikiamos diskusijos dėl eurojusto vaidmens ir atsakomybės , esant šiai jurisdikcijų kolizijai .
mano nuomone , šis pranešimas atspindi tam tikrą , nors ribotą , pažangą. būtų buvę geriau prieš priimant sprendimą palaukti pirmininko j. buzeko vadovaujamos grupės pasiūlymų .
tikiuosi , kad susitarime , kuriam es ir rusijos aukščiausio lygio susitikime chanty mansijske buvo padėti pagrindai , dėmesys bus skirtas ir padėčiai žmogaus teisių srityje , kuri iš tikrųjų yra labai bloga .
šiuo požiūriu norėčiau pareikšti savo pritarimą tam , ką kalbėjo taryba ir komisija. pasikliaukime intuicija. nežinome , koks bus rezultatas , tačiau turėtume likti ištikimi savo žodžiui : pacta sunt servanda .
galiausiai taip pat manau , kad mums reikia paspartinti diskusijas arba sprendimą klausimu , kuris , mano manymu , bus iškeltas g20 susitikime dėl tarptautinių finansinių operacijų mokesčio .
dabar negaliu suteikti žodžio r. tavaresui , nes dėl tam tikro ugnikalnio jis turi nedidelių transporto problemų. suteiksiu jam žodį , kai tik jis prie mūsų prisijungs .
raštiški pranešimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( it ) pone pirmininke , ponai ir ponios , norėčiau padėkoti pranešėjui už šį labai svarbų pranešimą , ypač žinant , koks sudėtingas ir kokios didelės apimties yra šis nagrinėjamas mūsų klausimas .
konkurencija. mažmeninės bankininkystės sektoriaus tyrimas. žalioji knyga dėl mažmeninių finansinių paslaugų bendrojoje rinkoje ( diskusijos )
pranešimas yra labai svarbus , todėl būtina dėti visas pastangas siekiant gerinti padėtį , kad būtų susigrąžintas visuomenės pasitikėjimas .
todėl esu patenkintas , kad , pvz . , plačiai pripažįstama , jog reikalinga integruota žinių valdymo sistema , kuria būtų sujungti visi įvairūs parlamento nariams ir piliečiams skirtos informacijos šaltiniai .
su malonumu priimu šį pasiūlymą , tačiau jis taip pat nebuvo susijęs su klausimais dėl darbo tvarkos .
45 straipsnio 2 dalis neseniai buvo iš dalies pakeista siekiant uždrausti pasiūlymų dėl rezoliucijų pakeitimus , įtrauktus į pranešimus savo iniciatyva .
kaip jau minėjau , tvt partnerystjau apima ir šį matmenį .
j. barrot pasiūlįsteigti tris komisijos narių pareigybes - pagrindinių teisių , vidaus reikalų ir saugumo , atskiriant prieglobstį ir imigraciją. mano klausimas paprastas : kaip vertinate šį aspektą ?
autorius . - ( es ) dalyvauju šiame posėdyje , tačiau dėl europos parlamento socialistų frakcijos priimto sprendimo nedalyvausiu balsavime. vis dėlto esu čia .
teigiama reikalų pusė : už europos lyderio vaidmenį balyje , puikų susitarimą dėl kitų metų biudžeto , konstruktyvų susilaikymą , leidusį laikytis bendros politikos dėl kosovo , turime dėkoti jūsų ministrų profesionalumui .
4 ) išlieka pilietinės iniciatyvos stoka , visoje es yra žemas visuomenės informuotumas apie vystomojo bendradarbiavimo politiką .
pajamos , kurias gauna apskritys ir verslas , ypač mažosios lenkijos ( lenk. małopolska ) vaivadijoje , yra pagrindinis įnašas į regiono plėtrą ir jo kaip poilsio bei turizmo objekto patrauklumą .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
( ro ) dėkoju , gerb. pirmininke. džiaugiuosi , kad salėje yra ir komisijos narys v. špidla. europos sąjungos pagrindas yra keturios pagrindinės laisvės - prekių , paslaugų , kapitalo ir žmonių judėjimo laisvė .
taigi , kaip rodo moksliniai duomenys , tokiame gylyje yra pažeidžiamų ekosistemų. be atsargumo principo , manau , protinga nusistatyti ir tokią ribą .
balsavimas vyks 2010 m. lapkričio 24 d . , trečiadienį .
taip pat būtina reikalauti visiškai uždrausti plakimo ir kitų žeminančių fizinių bausmių naudojimą , nes tai yra tarptautinės teisės ir saudo arabijos pasirašytos jt konvencijos prieš kankinimą pažeidimas .
esu patenkintas , kad rėmiau šia direktyvą ir ją skatinau dėl trijų priežasčių .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
švedija paprašeuropos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo paramos darbo netekusiems švedijos automobilių pramonės sektoriaus darbuotojams .
pone pirmininke , absoliuti balsų dauguma nėra tas pats kaip teisinvalstybė. pripažįstu , kad šiuose rūmuose mažuma pasisako už referendumą ir prieš lisabonos sutarties ratifikavimą .
vyresnio amžiaus žmonių pensijos lygiomis teisėmis - tai puikus tikslas ir aš didžiuojuosi pritaręs šiam pranešimui .
- prieš balsavimą dėl 18 pataisos
( bg ) pone pirmininke , norėčiau pasveikinti pranešėjus atlikus darbą šia ypač svarbia tema .
autorius . - pone pirmininke , informacija apie smurtą prieš krikščionis egipte ir malaizijoje yra tik ledkalnio viršūnė. noriu iškelti tris klausimus .
europos parlamento socialistų frakcija , kuriai aš atstovauju , remia pasiektą kompromisą ir plenariniam posėdžiui nepateikjokių pakeitimų. visiškai pritariame šiandien šioje salėje išsakytai pozicijai ir todėl už ją balsuosime .
man kelia susirūpinimą šio rezoliucijos projekto pilietinių laisvių aspektai. nepaisant kelių teisingų punktų , šis rezoliucijos projektas nėra suderintas , nes jame pernelyg pabrėžiama įstatymų leidyba ir saugumo bendradarbiavimas .
aš noriu susilaikyti dėl z. l. becsey pranešimo su rekomendacijomis komisijai dėl europos mikrokreditų plėtojimo iniciatyvos siekiant remti augimą ir užimtumą .
kadangi šiame pasiūlyme valstybėms narėms nesuteikiama jokių išimčių , tuo remdamasis rekomenduoju parlamento nariams 54 pataisą , kurioje ištaisyta akį rėžianti šio pasiūlymo klaida .
( pl ) kaip pranešėjas , norėčiau jums padėkoti už balsavimą. bendradarbiaujant su europos komisija , buvo siekiama apibrėžti aukščiausius galimus naftos gręžinių eksploatavimo standartus europos vandenyse .
privačia veikla besiverčiantys asmenys šiuo metu sudaro 16 proc. dirbančiųjų. vos trečdalis 32,5 mln. privačia veikla besiverčiančių asmenų yra moterys .
taip pat yra silpnų vietų elektros tiekimo srityje. kalbu apie baltijos šalių ir pirėnų pusiasalio izoliaciją .
be to , turime pasirūpinti , kad taikant sąlygų procedūras nebūtų didinama našta , o verčiau siekiama ją sumažinti , kad nebūtų vilkinamas politikos , programų ar projektų įgyvendinimas .
todėl primygtinai raginu tarybą ir komisiją kuo skubiau persvarstyti savo poziciją , stebėti šiose šalyse daromą pažangą ir panaikinti vizos reikalavimus šalims , kurios nebuvo įtrauktos į pirmąją grupę. labai dėkoju .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
raštu . - balsavau prieš h. breyer pranešimo pakeitimus. britanijoje dėl šio pranešimo buvo nemažai panikos , skelbiančios , kad atėjo " mums įprasto žemės ūkio pabaiga " . kitų valstybių narių ūkininkai taip nemano .
manau , kad ekonominiu požiūriu mažos įmonės yra tikrų tikriausia vietos bendruomenių kultūrinės tapatybės išraiška ir todėl jas visada reikėtų saugoti .
galiausiai , norėčiau pasveikinti b. patie už puikią ataskaitą. norėčiau pasveikinti naują , veiklią komisijos narę dėl puikaus darbo teisyno srityje. manau , kad tai gera pradžia , bet galime atlikti dar daugiau .
leiskite man pasakyti , kad , mano nuomone , yra būtina. norint , kad bet kokia informacinkampanija būtų sėkminga , reikia penkių sudedamųjų dalių .
suprantu komisijos nario mintį , kai jis sako , kad su tokiu techniniu reglamentu , kaip šis , kai kuriuos aspektus reikia nuspręsti komitologijos būdu ir ne su visais gali tvarkytis taryba .
europos sąjunga turėtų visiškai remti vystymosi darbotvarkę , kuri lydi bet kokią eps sutartį .
visiškai integruota sienų valdymo sistema turi padėti įgyvendinti du pagrindinius uždavinius : sustiprinti saugumą ir sudaryti palankesnes sąlygas keliauti tiems , kurie ketina atvykti vadovaudamiesi įstatymais ir dėl tesėtų priežasčių .
( posėdis sustabdytas 11.35 val . , ir tęsdarbą nuo 12.00 val . )
dėl tos priežasties manau , kad europos komisijos priimtas sprendimų paketas , kuriuo siekiama paskatinti lankstumą ir struktūrinių fondų lėšų panaudojimą valstybėse narėse , yra teigiamas atsakas į dabartinę ekonomikos krizę .
todėl dabar siekiame , kad komisija ir rusijos institucijos padidintų pastangas šiai labai sudėtingai problemai išspręsti .
2. uganda. d. bahati įstatymas ir lesbiečių , gėjų , biseksualų bei transseksualų ( lgbt ) diskriminacija
baigdama norėčiau pasakyti , kad turime apmokestinti finansines spekuliacijas , nes padarę tai laimėtume didesnę mūsų piliečių paramą tinkamai finansuojamai europai .
šia sutartimi siekiama užtikrinti papildomą ir pridėtinę vertę , taip pat vengti veiklos dubliavimo europos taryboje , kaip nurodyta reglamento , nustatančio europos sąjungos pagrindinių teisių agentūros veiklą , 9 straipsnyje .
todėl , derantis dėl ekonominių klausimų , būtina skirti daugiau dėmesio įstatymams , susijusiems su imigrantų darbininkų ir moterų teisių apsauga .
judriojo palydovinio ryšio paslaugos europoje yra labai perspektyvios ir taikomos įvairiose srityse , pradedant aukštos spartos interneto prieigos , mobiliosios transliacijos ir baigiant pagalbos tarnybomis .
trečia , džiaugiuosi matydamas jūsų ryžtą dėl ašrafo stovyklos ; mūsų balsas priešinantis smurtui prieš civilius ašrafo stovykloje ir bet kur kitur pasaulyje turi būti aiškus ir ryžtingas .
raštu . - ( ro ) atsižvelgiant į poreikį tobulinti europos sąjungos geležinkelių transporto sistemą , komisijos pasiūlymas gerinti teisės aktus operacinio suderinamumo srityje yra tikrai sveikintinas .
komisijos narys . - pone pirmininke , komisijos pirmininko pavaduotoja-vyriausioji įgaliotincathy ashton paprašpateikti šias pastabas .
pirmiausia europos parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijos vardu irgi norėčiau pareikšti nuoširdžią užuojautą buicingeno geležinkelio katastrofos aukoms , jų šeimoms ir draugams .
apskritai pavadinimas " socialinis paketas " - tai tiesiog klaidinimas. mano nuomone , komisijos dokumente dėl socialinės politikos pasakojama liūdna pasaka .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( el ) pone pirmininke , komisijos nare , pritarčiau j. leinenui , kad nuo vieno kraštutinumo perėjome prie kito. kopenhagoje turėjome didelių vilčių , o kankūne galbūt turėtume tikėtis labai nedaug .
( ro ) geležinkelių transportas turi būti es transporto politikos prioritetas iki 2020 m . , remiant tokius tikslus kaip konkurencijos skatinimas , nacionalinių tinklų sąveikos ir saugos didinimas ir geležinkelių transporto infrastruktūros plėtojimas .
mes pritariame naujajai sutarčiai , nes sprendimų problemos kilo pagal senąją sutartį. neprieštarauju priemonėms nacionaliniu lygmeniu. tokios priemonės yra būtinos švedijoje ir vokietijoje , tačiau mums reikia ir europos lygmens priemonių .
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , susiduriame su nauja es lėšų realizavimo per eib banką banga. todėl paprašiau žodžio norėdama paskelbti įspėjimą .
ind / dem frakcijos vardu . - ( sv ) gerb. pirmininke , reglamentas kurį šiandien aptariame , yra sudėtingas ir plačios aprėpties , todėl norėčiau aptarti tik kelis aspektus .
klausimų valandos nebus , nes pirmininkų sueigoje frakcijų pirmininkai nusprendė , kad jos nebus. todėl manau , kad nėra prasmės jums toliau jos laukti .
komisija , savo ruožtu , jau remia 2004-2007 m. projektą , skirtą sustiprinti teisingumo administravimą meksikoje. tolesnis bendradarbiavimas šioje srityje numatytas 2011-2013 m. laikotarpiui .
siūlomi pakeitimai grindžiami sukaupta patirtimi ir suvokimu , kad europos investicijų banko , kaip aukštą reitingą turinčio investicijų banko , profiliui neturėtų būti keliamas pavojus .
be to , plenariniame posėdyje pateiktas pakeitimas ppe-de frakcijos vardu dėl tolimojo gyvūnų transportavimo leistų es riboti nereikalingas skerdimui skirtų gyvūnų kančias ir išsaugoti puikias sanitarines sąlygas .
kitas aktualus klausimas yra ekonominės ir demokratinės reformos , kurios tikrai atvertų kelią demokratijai šioje svarbioje šalyje. kaip rodo įvykiai kaimyniniame tunise , šiam klausimui turėsime skirti dar daugiau dėmesio .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
apgailestauju , kad europos įmonės buvo priverstos laukti standarto patvirtinimo , bet nereikia tikėtis , kad parlamentas suteiks savo pritarimą , sakydamas : " na " , bet neskirdamas laiko ir neišanalizavęs tinkamos informacijos , kad padarytų vertinimą .
balsavau už pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl atliekų krizės kampanijoje , nes joje pabrėžiama šio klausimo svarba aplinkosaugos požiūriu , ypač turint omenyje tinklo " natura 2000 " teritorijų apsaugą .
" tai , kad prognozės rodo , kad klimato kaita gali turėti įtakos vandens ištekliams ir paklausai planetoje " ;
13. kosmetikos gaminiai ( nauja redakcija ) (
gerb. pirmininke , mano nuomone , apie 15 05 55 eilutę buvo kalbama mano ankstesniame pareiškime , todėl mums nebereikia dėl jos balsuoti .
rezoliucija tokia neoliberali , kad paskatino socialdemokratus pabandyti ir nuslėpti jų nuolaidžiavimą jos turiniui , pateikiant eilę jai pritildyti skirtų pataisų , vadinamasis kapitalizmas žmogišku veidu .
tačiau glaudžiai bendradarbiaudami su pasaulio sveikatos organizacija , sudarydami aljansus ir pasirašydami susitarimus su įvairiomis suinteresuotosiomis šalimis pasistengsime pateikti atsaką į šia tema jūsų pateiktus prašymus .
pone pirmininke , pone k. welle , ministrai , ponios ir ponai , laba diena .
taryba taip pat rekomendavo , kad valstybės narės įvertintų administravimo procedūrų sudėtingumą arba pasikartojimą , trukdantį pacientams ir slaugytojams , ir svarstyti priemones joms supaprastinti .
dėl kainų nustatymo žemės ūkio rinkoje. komisija įsipareigoja atidžiai stebėti rizikingai į finansų rinkas , susijusias su pagrindiniais produktais , investuojančių investuotojų veiklą ir jos poveikį kainų svyravimui .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b7-0307 / 2010 ) .
manau , šio pranešimo tekstas , kurį parengėme kartu su kitais pranešėjais ir kurį rytoj pateiksime kitiems kolegoms parlamento nariams , bus didelpažanga darbuotojų iš trečiųjų šalių atžvilgiu .
nemanykite , kad tai negali įvykti europos šalyse. kai vyriausybės tampa savo žmonių priešais , žmonės galiausiai maištauja .
tiesa , kad derybų dėl dohos plėtros darbotvarkės rezultatai darįtaką derybų procesui. tačiau mes negalime žiūrėti į asociacijos susitarimą vien tik iš ekonominės perspektyvos. būtina pabrėžti susitarimo politinio aspekto svarbą .
mano rinkėjai nepageidauja es vėliavos ir es himno. jie nori teisės pasakyti " taip " arba " ne " lisabonos sutarčiai , dėkoju !
taigi klausimas yra toks : ar europa iš tikrųjų pasirengusi prisiimti atsakomybę už tokio pasirinkimo pasekmes ? ne , ji nepasirengusi , todėl komisijos ir valstybių narių prašau :
1. europos politinių partijų statutas ir finansavimas ( balsavimas )
belieka tik sulaukti , kai kalėdų senelio rogės bus įtrauktos į šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo leidimų prekybos sistemą bendrijoje .
dėkoju , komisijos nary , ne tik už jūsų kaip komisijos nario , bet ir kaip europos parlamento nario darbą .
( posėdis sustabdytas 17.50 val. ir po pertraukos atnaujintas 18.00 val . )
šiandien prancūzija ir kiekvienas iš mūsų turi galimybę parodyti žmonėms , kad jų kasdieniniai sunkumai yra sprendžiami es lygmeniu .
prieš porą metų aš asmeniškai dalyvavau kaip stebėtojas partijos suvažiavime , kuriame dalyvavo maždaug 20 000 žmonių , ir pats galėjau matyti , kokį teisėtumą ji turi savo pačių rėmėjų akyse .
tema : vartotojų informavimas apie energijos kainas
kopenhaga yra galimybė , tačiau ji bus galimybgreičiau tik veiksmingumui nei retorikai , jeigu ją pagrįsime tikrove .
nauja pagalbos skurdžiausiems programa taip pat turėtų veikti kaip realizavimo rinka europos bendrijos produkcijai. taip padėtume išlaikyti ūkininkus kaimo vietovėse .
raštu . - ukip balsavo už šį pranešimą , nes 4,9 mlrd. eur nepanaudotų asignavimų bus grąžinta nacionalinėms vyriausybėms .
paskutinpriežastis - turime socialinės partnerystės susitarimą - taip retai būna britanijoje - tarp britanijos tuc ir britanijos pramonės konfederacijos ( angl. cbi ) : šis susitarimas mūsų balsavimo metu bus paverstas įstatymu .
kartais paprastai pirmenybteikiama ne ekonominiams ir šališkumo interesams , bet aplinkos gerovei , gamtos paveldo ir žmogaus gerovės apsaugai. rezoliucijoje tai pabrėžiama .
bet kokiu atveju , esu įsitikinės , kad sugebėsime pasiekti atitinkamų susitarimų , leidžiančių patenkinti informacijos poreikius ir palaikyti bei didinti priemonių efektyvumą .
komisijos nare , etiopijoje nėra perėjimo prie demokratijos , ir aš būčiau dėkingas , jeigu tai pasakytumėte savo kolegai louisui micheliui .
demografija yra vienas iš pagrindinių iššūkių , su kuriais susiduria europos sąjunga , ypač dėl to , kad kitos pasaulio dalys pasižymi dideliu gyventojų pertekliumi .
taigi , jos neišbraukėme. tiesiog yra daug sričių , kurioms turime skirti dėmesio , taigi , ėmėmės skubiausių sričių , į kurias pinigus reikia investuoti dabar .
kitas klausimas - m. striffler pranešimas vystymosi komiteto vardu dėl europos konsensuso dėl humanitarinės pagalbos įgyvendinimo : veiksmų plano laikotarpio vidurio peržiūra ir tolesni veiksmai .
5. bendradarbiavimo su pramoninėmis šalimis finansavimo priemonės nustatymas ( reglamento ( eb ) nr . 1934 / 2006 dalinis pakeitimas ) (
trečia , haičio vystymosi pažanga turės būti vertinama ir tai daroma remiantis tinkamumo , našumo , efektyvumo ir tvarumo kriterijais .
pastebima ir kitų nukrypimų nuo dublino konvencijos ; manau , kad taryba turėtų labai atidžiai į tai pažvelgti , nes jie taip pat susiję su dideliais žmogiškaisiais ir finansiniais nuostoliais .
antra , šiais metais argumentai už tai yra dar tvirtesni negu paprastai. turėtume vykdyti daugiau socialinio fondo priemonių , susijusių , pvz . , su darbo vietų kūrimu , įgūdžių tobulinimu ir kitomis panašiomis priemonėmis .
( fi ) pone pirmininke , ponai ir ponios , labai dėkoju f.uca už nuostabų pranešimą , ir tuo pačiu metu norėčiau paremti nepritarimą , išreikštą daugumos narių dėl dešiniųjų pateiktų pakeitimų .
lapkričio 14 d. komisija paskelbkomunikatą dėl aplinkosauginių tikrinimų valstybėse narėse. šiame komunikate buvo persvarstyta komisijos rekomendacija 2001 / 331 / eb , nustatanti minimalius aplinkosauginių tikrinimų valstybėse narėse kriterijus .
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį )
komisija yra pasirengusi išnagrinėti bet kokį galimą prašymą. kaip minėjau anksčiau , tai , kad europos investicijų bankas galės veikti čilėje , yra dar viena papildoma priemonė , iš kurių dabar galime rinktis .
čia ir baigsiu savo pasisakymą. neišnaudojau viso man skirto vyno , bet jei iškils būtinybė , galėsiu grįžti ir atsakyti į jūsų klausimus .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateiktą pagal " mėlynosios kortelės " procedūrą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
kitas klausimas - francisco sosa wagner pranešimas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl tolesnių interneto valdymo etapų - .
taip pat norėčiau padėkoti pirmininkaujančiai belgijai ir europos sąjungai už puikų darbą. už jų pastangas buvo atlyginta galiausiai gruodžio mėn. pasiektu susitarimu .
( sk ) saugi , sėkminga ir pasiekiama organų donorystir transplantacija yra gyvybiškai svarbūs klausimai dabartinėje europoje .
tema : pagalba vystymuisi ekonomikos krizės metu
iš tikrųjų , popamokinės veiklos būdai turi būti išplėsti ir tapti projektu , naudingu tiek šeimai , tiek bendruomenei , šaliai ir visai europai .
įspėju apie tai europos parlamentą ir europos komisiją , nes tikiuosi , kad tai padės sulaikyti bulgarijos valdžios institucijas nuo tokių ketinimų įgyvendinimo .
todėl būdama pranešėja norėčiau pritarti 27-30 pakeitimams , kuriuose nustatomi trys pagrindiniai principai :
pone pirmininke , štai mano atsakymai anksčiau kalbėjusiems ; noriu dar kartą padėkoti parlamentui , o ypač biudžeto kontrolės komitetui , už mūsų puikų bendradarbiavimą .
tuo pat metu europos sąjungoje vištų zoonozės atvejų mažėjo , nes nebuvo naudojami jav metodai .
raštu . - pritariu kompromise pateiktoms rekomendacijoms .
euro rodo , ką gali pasiekti europa , kai ji rimtai dalijasi valstybės valdymu. akivaizdu , kad jei airija būtų pasirinkusi išsaugoti airijos svarą , ji jau būtų išnykusi be pėdsako .
be to , ketiname apsikeisti nuomonėmis dėl komisijos idėjų esant kitoms tarybos sudėtims , o gegužės mėn. pabaigoje bendrųjų reikalų taryba surengs politinius debatus , rengiantis europos vadovų tarybos posėdžiui birželio mėn .
šioje direktyvoje pagrindinis dėmesys sutelkiamas į pacientą , kuriam suteikiama teisį kuo geresnę medicinos priežiūrą , ypač tada , kai jos negalima suteikti paciento gimtojoje šalyje .
rezoliucijoje pabrėžiama , kad svarbu numatyti derybų pradžios terminą ir vadovautis bendru siekiu kuo greičiau išspręsti šios šalies pavadinimo , dėl kurio , kaip žinote , kol kas nesutariama su graikija , problemą ..
antra , valstybių narių organizacijų regioninių modelių vienodumo trūkumą ;
kitas klausimas - klausimų valanda ( b7-0203 / 2009 ) .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pritariu pranešimui dėl pilietinio dialogo plėtros perspektyvų remiantis lisabonos sutartimi .
pone pirmininke , jau esu girdėjęs tokią pastabą , kad jei kritikuojate vyriausybę , kritikuojate ir šios šalies žmones. anksčiau taip buvo ir mano šalyje .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
norėčiau pabrėžti geografinių rajonų strategijų pastovumo svarbą : mums būtų patikęs griežtesnis tekstas , bet patvirtinta , jog reikalingas pastovumas .
balsavau už šį pranešimą , nes manau , kad juo sustiprinama žemės ūkio politikos , europos ekonominės ir socialinės sanglaudos kertinio akmens , padėtis atsižvelgiant į strategijos " europa 2020 " iššūkius .
skirtingai nei teismo sprendimai , ombudsmeno sprendimai nėra teisiškai privalomi. galiu pasitelkti tik įtikinėjimo galią , kad įtikinčiau es institucijas vadovautis mano rekomendacijomis ar siekti abi šalis tenkinančio draugiško sprendimo .
norėčiau užbaigti kalbą , ragindamas europos parlamentą , kaip įstatymų leidėją , biudžeto valdymo instituciją ir kovotoją už europos veiksmus visuose europos sąjungos kampeliuose , paremti šiuos projektus .
struktūrinių fondų , ypač sanglaudos politikos , atveju toliau susiduriame su problemomis ir sunkumais. manau , kad turėtume atkreipti dėmesį į šias sritis ateinančiais mėnesiais ir metais .
mane visada pribloškia , kad rusijoje stabilumas ir demokratija yra laikomi priešingybėmis ; mes , žinoma , laikomės kitokio požiūrio. visiems mums svarbu , kad rusija įstotų į ppo .
aš noriu priminti kolegoms , kad mes pateikiame paaiškinimus dėl balsavimo konkrečiu klausimu. jei kas nors bandys kalbėti apie ką nors kita , , atsižvelgdama į taisykles , nutrauksiu jo pasisakymą .
kitas klausimas yra timothy kirkhope pranešimas transporto ir turizmo komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl elgesio su kompiuterinėmis rezervavimo sistemomis kodekso - c6-0418 / 2007 - .
9 . 2009 m. biudžetas : parlamento sąmata (
mums reikia aiškių priemonių , kurias naudodami galėtume kurti tikrai dinamišką ekonomiką ir skatinti darbo vietų kūrimą milijonuose smulkiojo bei vidutinio verslo įmonių .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , taip pat esu įsitikinęs , kad reklama gali atlikti svarbų vaidmenį skatinant įmonių konkurenciją ir konkurencingumą siekiant padidinti pasiūlą vartotojams .
kaip žinote , šis pranešimas yra susijęs su bendra europos sąjungos ir persijos įlankos bendradarbiavimo tarybos santykių strategija .
turiu pasakyti , kad dauguma deputatų ne itin domisi žuvininkyste. tačiau iš šios pramonės kada nors patirtų krizių dabartinyra pati didžiausia .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
atsižvelgiant į tai , kad mažosios ir vidutinės įmonės - stipriausias ekonomikos augimo elementas , šis pasiūlymas padeda pagerinti šiam augimui skirtas sąlygas. anglijos pietryčių regionui toks požiūris turėtų būti naudingas .
tai aiškiai pastatytų mus atokiai nuo jav politikos siekiant sukurti milžinišką laisvosios prekybos zoną visam amerikos žemynui .
atsakymai raštu bus pateikti į klausimus , į kuriuos nebuvo pateikti atsakymai dėl laiko stokos ( žr. priedą ) .
ką mes faktiškai atliekame šiuo metu ? ko mes galime tikėtis artimiausioje ateityje ?
šioms išvadoms buvo pritarta praėjusiame europos vadovų tarybos susitikime 2009 m. gruodžio 10-11 d .
privalome išlaikyti europos solidarumą , tvirtai laikantis taisyklių ir principų , kylančių iš es sutarties. es privalo maksimaliai išnaudoti bendrąją rinką ir palaikyti atvirą prekybą ekonominio nuosmukio metu .
patyrėme dominuojančio ekonomikos modelio , t. y. nežabotos laisvosios rinkos ir mūsų gyvenimo būdo , ribas ir šią beprecedentę krizę įvairiose srityse. taigi , turime iš esmės persvarstyti visas savo politikos priemones .
labai didžiuojuosi , kad pažinojau ją asmeniškai. ji pakvietmane prisijungti grįždama į pakistaną , ir kai gavau jos sveikinimus su naujaisiais metais praėjus keletui dienų po jos nužudymo , mane apėmdidžiulis skausmas .
pone pirmininke , aš palaikau šešių teisės aktų paketą , tačiau dėl šios priežasties aš susilaikysiu nuo balsavimo dėl c. wortmann-kool paketo .
gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti mūsų pranešėją ir visus ep narius , kurie dirbo šiuo klausimu. taip pat norėčiau padėkoti komisijos nariui už dokumentą , kurį jis mums pateikė .
( de ) gerb. pirmininke , prieš tai eina kitas pakeitimas , t. y . 1 pakeitimas .
kitas klausimas - komisijos pirmininko pavaduotojos-sąjungos vyriausiosios įgaliotinės užsienio reikalams ir saugumo politikai pareiškimas dėl es ir kanados aukščiausiojo lygio susitikimo .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
manau , kad užuot kartojus teisinius tokio sprendimo argumentus , labiau vertėtų aptarti kitus klausimus , nagrinėjamus jūsų pranešime , ir atsakyti į klausimą , kurį pateikh. markov .
šiame pranešime plėtojama nicolas sarkozy ir jo vyriausybės pasiūlyta pensijų sistemos kontrareforma prieš kurią kovojo ir kurią prieš keletą savaičių pasmerkprancūzijos protestuotojų judėjimas .
vienas dalykas būtų , jeigu šis pranešimas būtų tik gerų ketinimų katalogas , bet europos institucijos jau keli metai mėgina pasisavinti socialinės politikos sritį , o tai tikrai nėra geras dalykas .
rengdama šiuos pasiūlymus lauksiu jūsų rekomendacijų. galite būti tikri , kad į jas bus atsižvelgta rengiant veiksmų planą ir tikiuosi jūsų visų paramos ateityje .
12. es ir gruzijos susitarimas dėl vizų režimo supaprastinimo (
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , gerb. parlamento nariai , pritariu i. figueiredo pranešimui dėl įgaliojimų ratifikuoti 2007 m. darbo žvejybos sektoriuje konvenciją ( konvenciją nr . 188 ) .
dėkoju už jūsų vertimą žodžiu ir norėčiau pasinaudoti šia galimybe padėkodamas vertėjams žodžiu , kurie atlikdami savo tokį sudėtingą ir tokį veiksmingą darbą sudaro sąlygas mūsų darbui .
raštu . - ( de ) šis pranešimas duoda aiškų ženklą , kad reikia priartinti es prie jos piliečių , ir siūlo aiškius žingsnius įgyvendinant šį tikslą tikrovėje .
gerb. pirmininke , aš tik noriu atsiprašyti už tai , kad nedalyvavau , kai komisijos narys atsakį mano klausimą. aš užtrukau kitame posėdyje. labai atsiprašau .
3. programa " veiklus jaunimas " ( 2007-2013 ) ( balsavimas )
( posėdis sustabdytas 19.55 val. ir pratęstas 21.05 val . )
komisijos pirmininkas . - europos institucijos kartu su valstybėmis narėmis dės visas pastangas , kad stabilumo ir augimo pakto įgyvendinimas būtų patikimesnis .
trečia , pakeisti požiūrį mokyklose , taigi , komisijos nare v. reding , siūlau įvesti kvotas ne tik valdybose , nes tai būtų tolygu namo remontui pradedant nuo stogo , bet ir lopšeliuose bei mokyklose .
akivaizdu , kad pirmininkaujančios prancūzijos prioritetas - nustatyti airijos defekto pašalinimo metodą , nes europos procesas turi vykti atsižvelgiant į tai , kad nicos sutartis kliudo plėtrai .
dabartinkriztaip pat įrodė , kad europos automobilių pramonyra labai susieta. šio tipo pramontiesiog nepakęs protekcionizmo nacionaliniu lygmeniu. aš tikiuos , kad bendrijos politikoje bus atsižvelgta į tai .
be to , diskusijos ne visada įtikina. galbūt todėl turėtume pripažinti turimas priemones ir būti sąžiningesni su piliečiais .
aš sutinku su maisto produktų etikečių spalviniais kodais , nes europiečiams greičiau reikia ženklų , kuriuos jie gali suprasti , kad galėtų rinktis sveiką variantą , negu aiškaus ir lengvai suprantamo ženklinimo .
tema : es parama užtikrinant taiką airijoje
nesvarbu , kad ir kokius sprendimus priimtume , turėsime vadovautis abipusiškumo ir atsekamumo principais. teigiamai vertinčiau aiškią komisijos poziciją šiuo klausimu .
todėl " june list " nariai europos parlamente balsavo prieš visą pranešimą .
iš tiesų komisija labai greitai pradės plačias diskusijas apie pvm ateitį , kad galėtų įvertinti ir pašalinti daugybę tokių es pvm sistemos trūkumų kaip sistemos sudėtingumas , dideladministracinnašta verslo įmonėms , sukčiavimas .
( cs ) pone pirmininke , komisijos nary , labai atidžiai klausiausi šios popietės diskusijų apie reitingų agentūras ir tikrai nesu nei reitingų agentūrų šalininkas , nei gynėjas .
ar komisija mano , kad šie veiksmai suderinami su es teise ir su sąveikumo bei atviro interneto principais ?
antrasis europos aukščiausiojo lygio susitikimas romų klausimais - dialogo dėl kultūrinės įvairovės ir jos reikšmės žmogaus gerovei išraiška .
komisija pritaria europos parlamentui , kuris įsipareigojo tęsti derybas dėl prieglobsčio tvarkos direktyvos. kalbant apie derybas taryboje , komisija vertina valstybių narių įsipareigojimą svarstyti pasiūlymą atvirai ir konstruktyviai .
tema : minimali pagal mokslinių tyrimų septintąją bendrąją programą vykdomų projektų kontrolir didelis klaidų kiekis
todėl po rusijos bandymų susieti kosovo situaciją su kai kuriais kitais europos regionais , kaip padnestrė , pietų osetija ar abchazija , nesunku padaryti šį kontrargumentą pavojingą ar netinkamą pačiai maskvai .
- prieš balsavimą dėl 9 pakeitimo :
ponia n. sinclaire , turėtumėte žinoti , kad pirmininkplanuoja tai paskelbti šiandien prieš balsavimą parlamente ir tuomet , kaip dera , bus skirtas laikas pagarbai išreikšti .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , dėl dabartinės ekonomikos ir finansų krizės išaiškėjo dideli finansų sektoriaus priežiūros sistemos trūkumai bei poreikis taikyti naujas priemones ir įgyvendinti naują fiskalinę politiką .
( posėdis nutrauktas 20.00 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
aš taip pat pritariu specialaus sporto fondo , kuris būtų skirtas sportinei veiklai remti ir žmonių galimybei sportuoti palengvinti , steigimui .
( el ) kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl piratavimo jūroje atvejų .
naujų lengvųjų automobilių išmetamų teršalų normos ( diskusijos )
12 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos gyvenimo ir darbo sąlygų gerinimo fondas ( balsavimas )
judumas leidžia mums stiprinti europos dimensiją ir savo ruožtu pagerinti švietimo sistemų ir apskritai žinių kokybę .
6. eb ir ramiojo vandenyno valstybių laikinasis partnerystės susitarimas ( balsavimas )
dėl to , kad palestiniečių kalinių klausimas buvo sprendžiamas šališkai ir nėra pabaigtas , balsavau prieš šią rezoliuciją .
diskusijų pabaigai , gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
kitas darbotvarkės klausimas yra debatai dėl šešių pasiūlymų , susijusių su rezoliucija dėl šiaurės kivu ( kongo demokratinrespublika ) .
( es ) pone pirmininke , po kelių mėnesių sukaks ketveri metai nuo tada , kai pajutome pirmuosius šios katastrofiškos krizės , kuri yra didžiausia pasaulio krizper 75 metus , ženklus , pirmąsias pasekmes .
( fr ) ponia pirmininke , keli žodžiai dėl japonijos. visų pirma , reikia daryti viską , kad palengvintume japonijos žmonių kančias - jie nusipelno visų mūsų užuojautos ir solidarumo .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsavau už .
europa leidžia mums laisvai judėti , bet ji taip pat turi suteikti mums daugiau socialinių teisių , kurios neturi nustoti galioti prie nacionalinių sienų .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
be to , turi būti nustatyta teisinga vartotojų teisių ir pareigų bei atitinkamų priimtų teisės aktų dėl įmonių ir paslaugų teikėjų teisių ir pareigų poveikio pusiausvyra .
deja , mums apie jo atšaukimą nebuvo pranešta , todėl jis įtrauktas į balsavimą .
tikiuosi , kad naująja sistema bus tiksliai įgyvendinta čia pateikta strategija , ir pasinaudosiu šia galimybe paraginti baronienę c. ashton to siekiant prisijungti prie parlamento .
bendro sprendimo procedūros metu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , prancūzija , žinoma , leido ajatolai khomeini pagyventi savo teritorijoje ir grąžino jį į teheraną .
galiausiai manau , jog visi sutinkame , kad negalime kalbėti apie geresnę europą - europą , kuri yra arčiau piliečių , jei nėra atitinkamo finansavimo .
" pritaria gruzijos valdžios pasirengimui įsileisti tarptautinius stebėtojus stebėti rinkimų " keisti į " pritaria gruzijos valdžios kvietimui tarptautiniam stebėtojams stebėti rinkimus " .
reikalaujama , kad stodamos jos laikytųsi ne tik ekonominių ir politinių , bet ir kultūrinių , socialinių ir teisinių europos kriterijų siekiant užtikrinti , kad galutinis rezultatas būtų daugiau nei jos dalių suma .
tikiuosi , kad roberta angelilli gali įtikinti savo partijos vadovą , kuris taip pat yra italijos atstovų rūmų pirmininkas , kad romus galima integruoti , priešingai tam , ką jis yra viešai pasakęs .
galiausiai , europos komisijos norėčiau paprašyti kuo skubiau pateikti šiuos pasiūlymus .
( bg ) pieno produktų gamybos sąlygos bulgarijoje yra pavyzdys , įrodantis , kad europos sąjungos ekonominsistema nėra ideali .
šis pasiūlymas nėra radikalus. tai aiškus , sveiku protu paremtas praktinis pasiūlymas , kuriuo bandoma išsiaiškinti , koks slenkstis politinei frakcijai sukurti turėtų būti nustatytas išplėstame parlamente .
gerb. pirmininke , aš pritarsiu šiai rezoliucijai ir daugumai jos pakeitimų , įskaitant tuos , kuriuos pateikkolegerika mann .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
paskyrus europos sąjungos ypatingąjį įgaliotinį šiaurės korėjai galėtume atidžiau prižiūrėti žmogaus teisių padėtį šioje šalyje ir būtų užtikrintas geresnis valstybių narių atsako šiuo klausimu koordinavimas .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , kaip sakiau , mums gana sudėtinga sutikti su pakeitimais , kurie turės įtakos pagrindiniams reglamento principams ir aspektams .
praeityje čilmums teikapsaugą ir prieglobstį. pvz . , ten gyvena didelbaskų bendruomenė , kuri į šį regioną emigravo dėl ekonominių priežasčių xix a. ir dėl politinių - xx a .
1. krovinių ir keleivių vežimo jūra statistinės ataskaitos (
( ro ) pradėsiu kalbą nuo keleto aspektų. pirmiausia , džiugu , kad anglių ir plieno klausimas nors ir nelabai dažnai , bet visgi atsiranda parlamento darbotvarkėje .
pritariu idėjai , kad verta saugoti intelektinės nuosavybės teises. negalime leisti , kad į rinką naujai ateinantys ir iš jos pasitraukiantys ūkio subjektai kopijuotų produktų sudėtį , todėl šiuo atžvilgiu pranešimas sėkmingas .
būtent šia dvasia , pone pirmininke ir gerbiami ep nariai , šia komisijos pareiškimo dvasia tęsiu darbą vykdydamas šį rugpjūtį man pavestus įgaliojimus .
3 . " new flame " laivo avarija ( balsavimas )
tarptautinių apskaitos standartų komiteto fondas ( taskf ) . struktūros peržiūra : vieša atskaitomybir tarptautinės apskaitos standartų valdybos ( tasv ) pasiūlymų dėl reformų rengimas ( diskusijos )
šiandien , kai juntama pasaulinmaisto krizė , turime paklausti savęs , kokios yra šio reiškinio priežastys , kur esame padarę klaidų .
2. biudžeto parama besivystančioms šalims ( balsavimas )
7. susitarimai dėl prekybos bananais (
tas pat taikytina santykiams su kinija , ypač kadangi šiandien yra kovo 10 diena , data , kai 1959 m. buvo žiauriai numalšintas tibeto maištas dėl šalies okupacijos , kurią įvykdkinijos liaudies respublika .
manau , kad užuot tai darę turėtume skirti daugiau dėmesio pagrindiniam tikslui imigracijos srityje įgyvendinti , t. y integruoti dabar mūsų šalyje esančius imigrantus ir sustabdyti ...
4. paramos schemos ūkininkams pagal bžūp (
taryba pritaria šiam svarbiam pasiekimui. tikrai manome , kad statuto pakeitimas padidins piliečių pasitikėjimą europos institucijų tinkamu darbu ir bendrai visa europos sąjunga .
dėl savo vaidmens renkant , analizuojant informaciją ir ja keičiantis , europolas palengvina tyrimus valstybėse narėse , taigi , tampa svarbia priemone kovojant su nusikalstamumu .
( el ) gerb. pirmininke , komisijos pasiūlymu ir pranešimu norima pasiekti , kad meno kūrimas ir žmogaus sukurta kultūra taptų nuolatine preke. jie skirti ne tam , kad apsaugotų muzikantus .
tačiau tai įvyks , tik jei tarptautinbendruomendirbs išvien , didindama pastangas daryti spaudimą , kad būtų nutrauktas politinis smurtas ir taptų įmanoma išbrista iš politinės aklavietės .
3. tarybos sprendimo dėl mirties bausmės moratoriumo įgyvendinimas ( balsavimas )
tai būtų europos sąjungos sukuriama papildoma nauda .
baigdama norėčiau pasakyti , kad būtinai perduosiu jūsų komentarus savo kolegai p. mandelson tam , kad į juos būtų atsižvelgta diskusijų su kitais ppo nariais metu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
antra , galėčiau paminėti daug faktų , tačiau tiesiog noriu gauti komisijos pirmininko j. m. barroso atsakymą - įsipareigokite veikti pagal šiuos parlamento pasiūlymus dėl rinkos reguliavimo .
norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad balsavimas dėl komisijos pareiškimo vyks briuselyje , 2007 m. lapkričio 29 d . , o balsavimas dėl p. cornillet pranešimo - rytoj .
raštu . - ( ro ) bendradarbiavimas tarp es institucijų kovojant su terorizmu turi būti tobulinamas , turint omenyje , kad šis reiškinys sustiprėjo .
šiandien pacientų judumas europoje jau nėra nebūdingas reiškinys , jis tapo kasdienio gyvenimo dalimi. tarpvalstybinis gydymas europoje dabar atitinka 1 proc. bendrų išlaidų sveikatos priežiūrai .
pone pirmininke , g. oettingeri , dabartinjav vyriausybiš pradžių aiškiai nurodpritarianti gvantanamo kalinimo stovyklos uždarymui .
mes nebegalime sakyti , kad bombardavimas iš 10 000 metrų aukščio ir bombos , kurios visam laikui pasilieka žemėje yra veiksmingas būdas palaikyti taiką arba vykdyti karinius veiksmus .
gavau penkis pasiūlymus dėl rezoliucijos , kurie parengti pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
perkeliant visus šiuos aplankus į viršų per ateinančius šešis mėnesius yra būtina sąlyga sukurti naują ekonomiką , nes , nesuklyskime , pokrizinekonomika negali ir nebus tokia pati kaip ikikrizinė .
ponai f. reinfeldtai ir j. m. barroso , pareikšdamas , kad diskusijos dėl šių kandidatų pavardės profilio domina tik briuselio mikrokosmą , nepasakysiu nieko naujo .
visiškai sutinku : tai įrodo , su kokiu profesionalumu ir gera valia komisija ir taryba dirba savo darbą .
tačiau aš nesutinku su didėjančiu teisingumo ir vidaus reikalų klausimų perkėlimu iš valstybių narių į es. dėl šios priežasties aš balsavau prieš teisėkūros rezoliuciją .
kaip reagavo turkijos ministras pirmininkas ? reagavo pasakydamas , kad jie yra kipre ne kipro turkų interesais , o strateginiais turkijos interesais .
uen frakcijos vardu . - pone pirmininke , šiandien pritariu šio pranešimo , kuris remia platesnius transeuropinius kelių tinklus , turiniui .
vis dėlto leiskite jums priminti , kad daugelis mūsų esame patyrę komunizmą , ir nuo tada padarėme didžiulę ir greitą pažangą , kad pasirengtume narystei europos sąjungoje .
raštu . - ( pl ) pritariu t. cramerio mintims , kad reikia stengtis gerinti krovininio transporto europoje veiksmingumą , integraciją ir tvarumą .
šiuo metu statistininformacija apie visuomenės sveikatą ir sveikatą bei saugą darbe renkama daugiausia savanoriškai .
dėl to įvairios valstybės narės ir es turi skubiai pradėti teikti išteklius ir neatidėliotiną pagalbą , prisidėsiančią prie milžiniškų kinijos valdžios pastangų siekiant padėti nuo žemės drebėjimo nukentėjusiems žmonėms .
europos statistikos programos finansuojamos iš europos sąjungos biudžeto. norėtųsi tikėti , kad pateikti pasiūlymai padės geriau koordinuoti šias programas , kas leis efektyviau naudoti bendrijos lėšas .
asmeniškai norėčiau padėkoti ir pasveikinti poną j.bowis už jo indėlį. visiškai pritariu jo nuomonei .
( posėdis sustabdytas 20.20 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
antra , manome , kad čia esama bendrijos teisės , ypač aplinkos apsaugos teisės aktų ir viešųjų pirkimų reglamentų , pažeidimų .
gerb. pirmininke , noriu pasveikinti tarybai pirmininkaujančią prancūziją su įsipareigojimu kovoti su aids ir živ ir taip pat pasveikinti kalbėjusiuosius šio vakaro diskusijoje .
tačiau tenka apgailestauti , kad pranešime nėra išsamiau nagrinėjami du esminiai klausimai .
tačiau , mano nuomone , projektai turėtų apimti energetines jungtis tarp lenkijos ir vokietijos .
jeigu norime siekti įgyvendinti partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimą , turėtume padėti mongolijai įveikti problemas , su kuriomis ji susiduria , kad ji galėtų plėtoti socialiniu , ekonominiu ir ekologiniu požiūriu tvarius santykius .
vis dėlto net ir kokainą uostantys paaugliai kreditų reitingų agentūrose žino , kad airija , graikija , ispanija , italija , jungtinkaralystir portugalija yra subankrutavusios. kaput visomis kalbomis yra kaput !
pranešėjas pritaria audito rūmų susirūpinimui dėl integruoto požiūrio naudojant įvairias duomenų bazes kovos su sukčiavimu srityje , tačiau mano , kad tokia diskusija peržengia reglamento ribas ir turėtų vykti kitomis sąlygomis .
prospekto direktyvoje numatytu sprendimu neabejotinai naudosiuosi kaip pavyzdžiu eidama pranešėjos statybos produktų klausimu pareigas , o štai taryba kaip pavyzdį naudoja ne prospekto direktyvą , o gyvūnų direktyvą .
koks yra europos investicijų banko pirmininko pono maystadt atsakymas į parlamento rekomendacijas ?
norėčiau pabrėžti , kad kai kurių šalių nuostatose kaip sąlyga sėkmingai sugrįžti į darbo rinką sėkmingai įgyvendinama nuodugni reabilitacija po nelaimingų atsitikimų .
kalbame apie visapusišką europos sąjungos išplėtimą , įskaitant jos vertybes. viena šių vertybių yra laisvir teislaisvai judėti .
manau , kad šiandien čia patvirtinta rezoliucija - turėtume pasakyti - nėra tokia gera , kokia buvo anksčiau patvirtintoji aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitete .
tačiau mes džiaugiamės dėl fakto , kad suderintas pasiūlymas suteikia europos parlamentui galimybę įvertinti šiuos projektus ir daryti jiems įtaką .
šiuo pranešimu siekiama remti europos menininkus pratęsiant autorių teisių apsaugos terminą fonogramoms nuo 50 iki 70 metų .
nekantriai laukiu bendradarbiavimo šiuo mums visiems labai svarbiu klausimu tęsinio .
dabar , kai vokietijos federacinės respublikos mėginimui vilkinti teismo sprendimą galiausiai buvo sutrukdyta , kažin , ar po karo praėjus daugiau kaip šešiasdešimt metų , vokietija nuspręs atlyginti italijos karo belaisviams ?
( ro ) gerb. pirmininke , rumunijoje ką tik įvyko parlamento rinkimai ir galiu jus patikinti , kad vyriausybė , kuri bus suformuota , vykdys patikimą ekonominę politiką .
( se levanta la sesión a las 23.05 horas )
teismo sprendimas m. turco byloje gali prisidėti prie teisėkūros tobulinimo. kokias praktines išvadas iš šios bylos komisija ir taryba padarė ?
patvirtinti pakeitimai iš tikrųjų pablogino tekstą apimant įvairias temas , tokias kaip klimato kaita , smurtas prieš moteris ir vienoda galimybgauti sveikatos priežiūros paslaugas nelegaliems imigrantams .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , pamėginsiu iš pradžių atsakyti į kai kuriuos konkrečius klausimus , tada atsakysiu į bendresnio pobūdžio klausimus .
ačiū jums už klausimą. aš paprašysiu savo kolegų atsakyti išsamiau. kai tik turėsiu progos apsilankyti šiose šalyse , mes , savaime suprantama , galėsime pateikti jums dar daugiau informacijos .
europos ir viduržemio jūros regiono valstybių laisvosios prekybos zonos projekto padėtis ( diskusijos )
dabar turime imtis kitų klausimų , kurie mūsų darbotvarkėje. ką tik padariau išimtį m. schulzui , o dabar vėl privalau leisti b. posseltui kalbėti , todėl , prašau , nesileiskime daugiau į šią diskusiją .
poveikis toks didelis , kad jis gali sukelti teigiamą valstybės institucijų reakciją ir prisidėti prie kartos mentaliteto keitimo .
piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komitetas paprašė , kad biudžeto įvykdymo patvirtinimas būtų suteiktas komisijai , taip pat penkioms bendrijos agentūroms , kurios patenka į jos kompetenciją .
susitarimas per pirmąjį svarstymą rodo , koks svarbus ir neatidėliotinas šis dokumentų rinkinys visoms dalyvavusioms šalims .
pone pirmininke , gruodžio 7 d. jungtinių tautų vyriausiasis pabėgėlių reikalų komisaras ( angl. unhcr ) išreišksusirūpinimą dėl to , kad neteisėtai žmones gabenantys beduinai sinajuje laiko įkaitais maždaug 250 eritrėjos pabėgėlių .
mūsų nagrinėjamas klausimas nėra nereikšmingas , nes energetikos politika yra europos pagrindas. jos principus reikia vieningai ginti visame pasaulyje , deja , mums toli gražu tai nepavyksta .
skelbiu , kad 2010 m. sausio 21 d . , ketvirtadienį , atidėta europos parlamento sesija atnaujinta .
ketvirta , mums reikia padėti repatriacijos proceso klausimu : skubios žmonių , kurie neatitinka prieglobsčio apsaugos reikalavimų , repatriacijos. juos reikėtų išsiųsti atgal į tunisą , iš kurio atvyko .
jame pateikiami pagrįsti pasiūlymai dėl veiksmingų finansinių priemonių ir komisija raginama nuolat skirti dėmesį kvalifikacijos kėlimui , mažųjų ir vidutinių įmonių galimybėms susipažinti su informacija ir esamų pastatų atnaujinimui ;
tik taip bus galima panaikinti interesų konfliktus. jūs galite pastatyti daugybę " kinų sienų " , tačiau bendrovės neturės jokio noro smarkiau konkuruoti rinkoje , jei jos taip pat valdys ir perdavimo bendroves .
jei es institucijos nori priimti priemones dėl imigrantų , jos turėtų pasiūlyti valstybėms narėms ratifikuoti jt konvenciją dėl migruojančių darbininkų ir jų šeimų teisių apsaugos .
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokolą )
atsižvelgiant į visus veiksnius , turinčius įtakos suderintam regionų ir socialiniam vystymuisi , būtina ieškoti tinkamų mechanizmų , suteikiančių galimybę valstybėms narėms , kurių vystymasis atsilieka , susilyginti šioje srityje su kitais regionais .
( fr ) pone pirmininke , matau , kad priešingai nei pirmininkas j. buzek neturite problemų dėl prasto šoninio regėjimo ir mane pamatėte .
manau , kad neišnaudojote galimybių stengdamiesi išspręsti problemą , kuri tęsiasi nuo ispanijos pirmininkavimo tarybai laikų. nesiėmėte jokių veiksmų ; todėl tikiuosi , kad kita tarybai pirmininkausianti valstybgalės tai padaryti .
šalies dėmesys it srities plėtrai visiškai atsipirko ir leido mums būti konkurencingesniems. tačiau to nepakanka. estija , kaip ir likusi europa , inovacijų ir mokslo plėtrą palieka kitoms šalims .
baigdama norėčiau pasakyti , kad kai kurių veiksmų galima imtis dabar , tačiau elgesys iškart nepasikeis. es laipsniškai visais lygmenimis turi imtis priemonių , kad būtų užtikrinti sąžiningi ir teisingesni prekybiniai santykiai .
tiek vystant sinergiją , tiek dirbant su juodosios jūros regiono ekonominio bendradarbiavimo organizacija ( angl. bsec ) buvo sustiprintas trijų valstybių narių ir komisijos suderinimas .
panaikinus kiekybinius importo apribojimus ir specialiąsias apsaugos nuostatas , tokiose šalyse kaip portugalija tarptautinės prekybos tekstilės gaminiais pasekmės tapo puikiausiai žinomos .
dėl šio pranešimo diskusijos nebuvo , todėl pranešėjas turi teisę kalbėti dvi minutes. dėkoju , georgios papastamkos .
gerb. pirmininke , iš tikrųjų neužtruksiu nminutės , nes esu iš airijos , ir manęs nesistengpaveikti vyno gamintojai .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
po hu jia sulaikymo gruodį taryba kelis kartus kalbėjo apie šį atvejį , tačiau be tenkinamo atsako. taryba akylai stebės šiuos du atvejus ir stengsis imtis veiksmų .
norėčiau pasakyti , kad išgyvenau pusantrų metų trukusią sarajevo apgultį ir apšaudymą. sieksiu , kad būtų pagreitintas kitą vasarą numatytas vizų išdavimas mano draugams ir žmonėms tame regione .
nuoširdžiai sveikiname salah tabarki ir jo delegacijos narius. norėčiau pabrėžti , kad svarbu , jog mes prisidedame prie šio susitikimo , vykstančio pirmą kartą per penkerius metus .
raštu . - ( pt ) šiuo pasiūlymu ketinama nuo 2008 m. pakeisti tarybos reglamentą ( eb ) nr . 1543 / 2000 nustatantis duomenų , būtinų bendrijos bendrosios žuvininkystės politikos vykdymui , rinkimo ir tvarkymo sistemą .
mums reikia griežtesnių naujų maisto produktų , pvz . , produktų , pagamintų iš klonuotų gyvūnų mėsos , patvirtinimo ir nanotechnologijų naudojimo reikalavimų .
kelių paskutiniųjų dienų įvykiai , kai vienuolių budistų vadovaujamas taikus protestas buvo pasitiktas ašarinėmis dujomis ir kulkomis , dar labiau pablogino baisią padėtį .
jūsų vizitas - ypač svarbus įvykis , susijęs su ryšiais tarp europos parlamento , europos sąjungos , kosta rikos ir lotynų amerikos .
tai , žinoma , yra mūsų tvirta nuomonė , kad niekas neturėtų kentėti nuo priekabiavimo arba žeminančio elgesio , o mažiausiai visi senyvo amžiaus žmonės , kurie taip priklauso nuo priežiūros .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
šios teisės ne tik ribojamos rusijos institucijų , nemažai kainuoja , suteikiamos pasirinktinai , o es vežėjai aiškiai pastatomi į mažiau palankią padėtį ( pirmiausia vykdantys reisus į tolimuosius rytus ) .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kai bendrijos tekste , dėl kurio kompromisą pasiekia bendri teisės aktų leidėjai taryba ir europos parlamentas , pabrėžiamas pagrindinis principas , toks tekstas į nacionalinę teisę turi būti perkeliamas tinkamai .
šiandien pateiktas tekstas yra patenkinamas. norėčiau padėkoti derybininkams , ypač mūsų pranešėjui j. p. gauzès , kuriam , perėjus tokį sudėtingą gimdymo procesą , neabejotinai reikėtų suteikti sunkiai užtarnautas tėvystės atostogas .
komisijos nary , ar galėtumėte paaiškinti , kaip graikija galėtų padidinti įsisavinimo lygį ? ar jūsų ekonominpolitika nėra absurdiška ir paradoksali ?
kaip sakaristotelis , " gera pradžia pusdarbo " . tiesą sakant , veiksmų pradžia , o ne skatinimas sukurti naudingų tikslų rinkinį bus geriausias žingsnis siekiant padėti gyvybiškai svarbių kovos su klimato kaita įsipareigojimų pamatus .
taip pat džiaugiuosi , kad pabrėžiamas esančio geležinkelių eismo tinklų panaudojimas , kurie atsilaisvina dėl pažangos greitųjų keleivinių traukinių sektoriuje ir todėl gali būti panaudoti krovinių transportui .
norėčiau labai padėkoti pranešėjai už tikslų ir išsamų požiūrį į šią temą jos pranešime. tai padėjo suprasti daugelį svarbiausių problemų ir išaiškino kai kuriuos nerimą keliančius klausimus .
galiausiai norėčiau paklausti komisijos , ką ji planuoja skirstymo infrastruktūros ir logistikos srityse , ir ...
labai nerimauju dėl šios direktyvos įgyvendinimo valstybėse narėse .
pranešu , kad atnaujinama 2008 m. sausio 17 d. ketvirtadienį nutraukta europos parlamento sesija .
8. nauja es kovos su smurtu prieš moteris politikos programa (
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , džiaugiuosi galėdamas informuoti europos parlamento narius , kad padaryta tikra pažanga , siekiant europoje suvienodinti mobiliųjų telefonų kroviklius .
( rūmų nariai atsistojo ir minutę laikėsi tylos )
ponia pirmininke , norėčiau savo frakcijos vardu pasiūlyti žodinį pakeitimą. siūlau pakeisti paskutinį 27 pakeitimo sakinį .
baigdamas diskusijas šiuo darbotvarkės klausimu pranešu , kad gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalį .
rytų europos gyventojai puikiai žino apie buvusių komunistų , kurie savo veiklą visaip dangsto nacionalinių interesų gynimu , manipuliacijas. nebūkite kvailinami. šiuos žmones domina tik jų pačių interesai .
dar ne pabaiga. tikrai , dar ne pabaiga .
mūsų pradininkų vizija ne tik išsipildė , bet ir atlaikiusi kovos tarp dviejų sistemų , kurioje laisvir demokratija grūmėsi su diktatūra ir žmonių priespauda , išbandymą įrodesanti dar stipresnir vaisingesnė .
klimato kaitos klausimu žinau , kad šis parlamentas palaiko mano įsitikinimą , jog klimato kaita nėra ta tema , kurią galima atidėti. jai turi būti skirta svarbiausia vieta mūsų darbotvarkėje .
pse grupės vardu . - pone pirmininke , zimbabvės konstitucijoje teigiama , kad " joks asmuo nebus kankinamas ir nebus baudžiamas nežmoniška ar žeminančia bausme , ir su juo nebus kitaip panašiai elgiamasi " .
štai kodėl šioje dalinėje sesijoje iš naujo pateikiau dvi pataisas , kuriomis siekiau pabrėžti žuvininkystės struktūrinės politikos svarbą ekonominei ir socialinei sanglaudai pasiekti .
tai - minėjimo reikšmir , kaip šį vakarą sakkomisijos narė , pripažinimas yra besąlygiškai svarbus susitaikymui tarp šiandienos kartų .
klausimas žodžiu komisijai dėl palestiniečių , kalinčių izraelio kalėjimuose - b6-0167 / 2008 ) ;
man gėda sakyti , kad mano valstybėje maltoje šis klausimas nebuvo rimtai sprendžiamas. saloje , kur skaisčiai šviečia saulir pučia vėjas , kiekvienas tikėtųsi , kad šie du elementai būtų visapusiškai išnaudoti .
( posėdis sustabdytas 19.30 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
galiausiai prekybos žmonėmis organizatoriai verti išskirtinės bausmės - organizuotas nusikalstamumas šioje srityje turi būti pagrindinis tokių organizacijų kaip eurojustas , europolas ir frontex taikinys .
ekonomikos krizverčia imtis skubių veiksmų. būtent todėl pritariu siūlomai programai , nors puikiai suprantu , kad būdas , kuriuo atliekami projektai ir paskirstomi ištekliai , yra ne pats sąžiningiausias .
noriu pasakyti , kad šios šalys mano , kad europos sąjunga , ypač komisija , šioje strategijoje turi atlikti lyderio vaidmenį ir palengvinti bendradarbiavimą dunojaus regione .
mums reikia daugiau ir geresnės europos. turime teikti pirmenybę bendrijos , o ne tarpvyriausybiniam metodui. turime padidinti biudžetą .
tikiu , kad valstybnarė , kuri 2008 m. gegužės 1 d. švenčia ketvirtąsias įstojimo į europos sąjungą metines , negali priimti įstatymų , kurie prieštarauja pagrindiniams europos sąjungos demokratijos principams .
dar kartą norėčiau padėkoti michl ebneriui , komitetui ir visiems jums .
ekonominis klestėjimas turėtų duoti naudą kiekvienam , ponai ir ponios. todėl papildomai norėčiau pažymėti tris momentus .
neturėtume pamiršti , kad mvį sudaro 99 proc. visų europoje esančių įmonių. projektų atranka turėtų būti finansuojama iš " eurostars " programos atsižvelgiant į mokslinę komptenciją ir ekonominį poveikį .
šios procedūros rezultatas - pagrindinių teisų chartija , kuri daug silpniau gina socialines teises , nei pvz . , portugalijos respublikos konstitucija ar europos socialinchartija , kurią portugalija ratifikavo .
aš balsavau už c. tabajdi pranešimą , nes tikiu , kad biodujos pasižymi dviem privalumais : pirmiausia taip prisidedama užtikrinant es energijos tiekimo saugumą ir , antra , tai yra naujas pajamų šaltinis ūkininkams .
turime kurti iniciatyvią įvairiapusišką energetikos diplomatiją , skirtą sustiprinti mūsų bendradarbiavimą su visais pagrindiniais gamintojais , tranzito šalimis ir šalimis vartotojomis , ir sukurti energetikos rinką , grindžiamą abipusiškumo principu .
netolygaus augimo dėsnis kapitalizme , deja , yra nelankstus. šis atotrūkis visada tik didėja ; vargšai dar labiau skursta , o turtingieji turtėja. su šia tiesa dirbantieji susiduria nuolatos .
iš tikrųjų jūsų pastaba labai įdomi. kai dar kartą nagrinėsime savo darbo metodus , galėsime numatyti kitas panašias sąlygas dėl narių kišimosi .
būdamas europos parlamento pirmininkas žinau , kad mano pareiga suteikti jums geras darbo sąlygas , tačiau norėčiau primygtinai paraginti jus visus pasidalyti šią naštą .
8 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos aviacijos saugos agentūra (
toliau pagal darbotvarkę yra moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu ilda figueiredo pateikiamas pranešimas apie moterų vaidmenį pramonėje .
( pt ) ponia pirmininke , liaudies sukilimai šiaurės afrikoje parodeuropos politikos ir diplomatijos , grindžiamos tariama realine politika , kuria remiami diktatoriai ir nevertinami laisvės , teisingumo ir galimybių visiems žmonėms siekiai , klaidas .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , palaikau savo kolegų parlamento narių komisijai pateiktą prašymą imtis vertinimo , susijusio su es ir rusijos susitarimo dėl vizų išdavimo supaprastinamo įgyvendinimu .
ponia pirmininke , noriu pradėti , prisidėdamas prie sveikinimų pranešėjui už laiku parengtą ataskaitą .
priimtini , pakeitus formuluotę : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 ir 70 .
šioje šalyje vykstantį reformų procesą iki šiol paralyžiuoja joje esančios politinės jėgos. du teritoriniai subjektai nesugebėjo sukurti bendros vizijos , todėl pažanga sustojo .
dėl b. staeso užduoto klausimo : žinoma , tai buvo aptarta biure , ir sprendimas bus surastas .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , bendroji rinka - vertinga priemonsiekiant atgaivinti europos sąjungos ekonomiką , pirmiausia siekiant kurti naujas darbo vietas .
10. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( " h. cegielski-poznań " , lenkija ) (
norėčiau dar kartą padėkoti europos parlamentui už jo didelį indėlį , išlaikant su aplinka susijusį pasiūlymo tikslą , jo nepakeičiant , ir pasiekus susitarimą per pirmąjį svarstymą .
tik išbandžius naujus teisės aktus , kuriuos iš esmės pakeiteuropos parlamentas ir taryba , paaiškės , ar nustatyta kryptis padės patvirtinti veiksmingas europos politikos sritis ir jų įgyvendinimą .
( sv ) pone pirmininke , kai ir visi kiti , norėčiau padėkoti ministrui pirmininkui reinfeldt , kad jis čia atvyko .
mes , konservatoriai , šiandien balsavome už j. hennis-plasschaert pranešimą , kokie kriterijai ir mechanizmai galėtų apibūdinti valstybę narę , atsakingą už tarptautinės globos prašymus , pateikiamus trečiųjų šalių gyventojų ar neturinčių pilietybės asmenų .
efd frakcijos vardu . - pone pirmininke , jeigu leisite , norėčiau grįžti prie libijos klausimo .
( es ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , gėda , visiška gėda remiantis administracinio sulaikymo koncepcija siekti išsiųsti daugiau nei 8 mln. žmonių .
todėl asignacijų suma mūsų biudžeto projekte yra realistiška ir atitinka sąjungos poreikius .
( sk ) kadangi iki rugpjūčio 21 d . - 40-ųjų varšuvos pakto šalių kariuomenių įvykdytos čekoslovakijos okupacijos metinių - nesusitiksime , jaučiu pareigą atkreipti dėmesį į šiuos dramatiškus įvykius .
2002 m. monterėjaus konferencijoje buvo parengtas planas , kuriame kalbama apie " susietos pagalbos " pabaigą , skolų nurašymo iniciatyvų spartinimą ir naujoviškų finansinių schemų , pvz . , " tobino mokesčio " , taikymą .
( nl ) gerb. pirmininke , šio parlamento nariai dažnai kalba apie valstybių narių solidarumą , nes paprastai lengva rodyti solidarumą , jeigu jis apmokamas kitų žmonių pinigais .
manau , kad pranešimą visi puikiai suprato , bet aš , žinoma , jį perduosiu .
( de ) pone pirmininke , ponia tarybos pirmininke , pone j. m. barroso , ponios ir ponai , graikijos klausimu jau daug pasakyta. norėčiau pridurti tik keletą dalykų .
ponios ir ponai , pagal darbo tvarkos taisykles papildomai pasisakyti leidžiama tik tiems parlamento nariams , kurie paminėti asmeninėse pastabose. kiti nariai prašę žodžio nebuvo paminėti asmeninėse pastabose .
esant tokioms aplinkybėms , labai palankiai vertinu rezoliuciją dėl pasaulinės dienos prieš mirties bausmę paskelbimo , tikintis , kad tai bus dar vienas žingsnis siekiant veiksmingo jos panaikinimo visame pasaulyje .
" ... pažymi , kad 2007 m. pagalba mažėjo nerimą keliančiu tempu : nuo 47,7 mlrd. eur ( ... ) 2006 m. iki 46,1 mlrd. eur ( ... ) 2007 m . ... " ;
sumažinkime atotrūkį tarp piliečių ir institucijų , skatinkime , kad piliečiai dalyvautų debatuose. jei mes viską centralizuosime briuselyje , sukelsime pavojų europos sąrangai .
tema : es mokslinių tyrimų vaidmuo europos maisto politikai .
( de ) gerb. pirmininke , aš balsavau už l. capoulas santoso pranešimą ir 186 pakeitimą , pagal kurį moduliavimą siūloma taikyti ne mažesnėms nei 10000 eurų išmokoms .
( cs ) . gerbiamosios , gerbiamieji , leiskite man prisidėti prie šios diskusijos ir sutelkti dėmesį į du su iranu susijusius aspektus .
sveikinu pradėjus eiti šias pareigas ir linkiu sėkmės .
deja , atrodo , kad po rinkimų įvykusių protestų metu
įmonių " vila nova de gaia " ir " brax " darbuotojai vis dar negavo jiems priklausančių kompensacijų ; vakar jie kreipėsi į teismą - reikalaudami kompensacijų , kurias jie turėjo gauti prieš penkerius metus .
vienas iš pavyzdžių gali būti šis pranešimo teiginys :
aš pritariu nuomonei , kad dirvožemio apsauga turėtų būti reguliuojama bendrijos lygmeniu , kad būtų užtikrintas minimalus apsaugos lygis visose es valstybėse narėse .
turime padaryti galą ne tik skurdui , bet ir priklausomybei .
norėčiau baigti , pone pirmininke , pasakydama , kad klaidinga manyti , jog karinėmis priemonėmis galima išspręsti politines problemas , kaip ir galvoti , kad arabų tautos iki šiol nepastebėjo mūsų dviveidiškumo .
atsiprašau bruno gollnischo ir czesławo adamo sikierski , kurie prašleisti kalbėti , tačiau , deja , jau gana vėlu ir todėl mes apsiribosime penkiomis kalbomis .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( kalbančioji sutiko atsakyti į klausimą , pateiktą , pasinaudojus darbo tvarkos taisyklių 149 ( 8 ) straipsnyje numatyta galimybe pateikti klausimą pakeliant mėlynąją kortelę )
mes neabejotinai pergyvename didelę ekonominę krizę , kuriai nebuvo lygių pastaraisiais dešimtmečiais. naftos ir kitų produktų kainų didėjimas , nedarbas , skurdas ir žemi augimo rodikliai prisideda prie šio gana niūraus vaizdo .
raštu . - ( pt ) nors šioje ataskaitoje esama tam tikrų aspektų , kuriuos , nepaisant to , kad jie yra tik nuosaikūs , traktuojame kaip teigiamus , ji veiksmingai nesprendžia svarbiausių finansavimo klausimų .
vis dėlto įsikišimas siekiant kovoti su sveikatos skirtumais kiekvienoje valstybėje labai skiriasi. informacijos apie strategijas , politikos kryptis ir veiksmingą įsikišimą rinkimas ir dalijimasis ja padės gauti vyriausybių paramą .
15. europos agentūrų finansų valdymas ir kontrol (
raštu . - ( el ) klimato kaita - kapitalo dėl pelno vykdomo neatsakingo gamtos išteklių naudojimo rezultatas .
dabar susiduriame su didėjančiu iššūkiu pasaulyje , kai es ir jav suinteresuotos turėti sistemas , kurios veikiau skatintų augimą , o ne protekcionizmą ir izoliacionizmą .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , silpnumas ir dabartinkriztam tikrose euro zonos šalyse nėra sunkumų graikijoje , portugalijoje ir ispanijoje , bet pačios sąjungos rezultatas .
( ro ) visiems trims šiuo metu aptariamiems pranešimams būdinga tai , kad juose nagrinėjamos priemonės , kuriomis siekiama paremti vystomąjį bendradarbiavimą ir veiksmus , kurių imamasi demokratijai ir žmogaus teisėms visame pasaulyje skatinti .
kitas klausimas yra michaelio cramerio pranešimas transporto ir turizmo komiteto vardu dėl krovininio transporto europoje .
dar pamatysime ir iš tiesų nekantriai laukiame rezultato po penkerių , o ne aštuonerių metų. manau , kad rytoj pavyks pasiekti šį kompromisą .
apibendrindamas manau , kad turėtume priimti pranešimą bendros europos vizijos interesais .
( pirmininkas pertraukkalbėtoją prašydamas jos vertėjų žodžiu prašymu kalbėti lėčiau )
biudžeto kontrolės komiteto nuomonės referentė . - ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau apibendrinti biudžeto kontrolės komiteto nuomonę dėl europos investicijų banko metinės ataskaitos .
pone pirmininke , per pastaruosius 10 mėnesių europos parlamentas iš viso priėmtris rezoliucijas dėl religijų laisvės pakistano islamo respublikoje .
dėl savo gausios patirties terapinės bendruomenės gali vykdyti sąmoningumo kampanijas teikdamos daugiau ir geresnės informacijos apie riziką , susijusią su narkotikų vartojimu ir galimas prevencijos programas .
mano politinorganizacija visuomet siūlįvesti pasaulio kapitalo srautų mokestį , vadinamąjį tobino mokestį. dėl šios priežasties , nors man atrodo , kad pranešime teikiamas pasiūlymas nėra pakankamas , manau , kad tai žingsnis teisinga linkme .
norėčiau padėkoti jums už paramą , taip pat padėkoti ir savo kolegos johanneso hahno , kuris yra atsakingas už šį klausimą , vardu .
ponios ir ponai , privalau su liūdesiu pranešti apie mūsų dabartinio ir buvusio kolegos parlamento nario mirtį .
ar komisija pasirengusi netaikyti draudimo naudoti įprastas kaitinamąsias lempas bent privatiems namų ūkiams ?
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokola )
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , šios diskusijos ypač pamokomos. labai dėkoju , klausiausi smarkiai susidomėjusi .
dabartinkrizreikalauja iš europoje sprendimus priimančių asmenų ilgalaikių paradigmos pokyčių dvejose srityse , kad ateityje ne tik sumažėtų finansų krizės pavojus , bet ir būtų skatinamas stabilus ekonomikos augimas .
raštu . - ( fr ) aš balsavau už rezoliuciją , raginančią turkiją paspartinti reformas .
visgi svarbiausias tikslas yra sukurti europos išorės veiksmų tarnybą - priemonę , kaip pasiekti kitus tris tikslus ir įgyvendinti lisabonos sutarties pažadą .
komisijos narys . - ( el ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , leiskite pirmiausia paminėti šįvakar išsakytas pastabas. žinoma , komisija atsižvelgs į juos ir atitinkamai pritaikys .
perskaitysiu 2 pakeitimą garsiai. viena vertus , jame pataisomas faktas , kita vertus , jo formuluotyra šiek tiek labiau subalansuota :
2. eb ir ukrainos susitarimas dėl bendradarbiavimo mokslo ir technologijų srityje (
dabartiniai pokyčiai ukrainoje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokola )
portugalijos žvejybos pramonei galima taikyti alternatyvią politiką .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
4. regioninstrategija ir daugiametorientacinprograma , skirta azijai ( balsavimas )
2. gvantanamas. artėjantis sprendimas dėl mirties bausmės (
pasak komisijos , įmonatitinka tinkamumo šioms lėšoms gauti kriterijus , o tai reiškia , kad europos sąjunga iš tikrųjų greitai padeda sunkumų patiriantiems darbuotojams .
gerb. pirmininke , ketvirtoji sanglaudos ataskaita pateikia teigiamų es sanglaudos politikos poveikio įrodymų , todėl es turi tęsti savo pagalbą remdama es regionus šiems siekiant ekonominio ir socialinio suklestėjimo bei konvergencijos .
2005 m. lapkričio mėn. es ir izraelio politinio dialogo ir bendradarbiavimo pakomitetis įsteiges ir izraelio žmogaus teisių darbo grupę .
juodkalnija. eb ir juodkalnijos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas ( diskusijos )
ar gali komisijos narys pateikti konkrečių elektromagnetinių laukų visuomenės sveikatai keliamo pavojaus įrodymų ( mokslinių įrodymų ) ? žinau , kad valstybėms narėms , kaip jis teigė , priklauso galutinkompetencijai sujungimų , kabelių ir pan. srityje .
todėl komisija pateikveiksmų planą ir pasiūlymą dėl pagrindų direktyvos dėl kelių transporto ir jo sąsajų su kitų rūšių transportu srities intelektinių transporto sistemų diegimo .
baigsiu savo kalbą iš anksto padėkodamas jums už jūsų balsavimą .
be to , norėčiau pasakyti keletą žodžių apie laisvę internete , nes apie tai kalbėjo daug narių. pasiektas kompromisas yra pergalpiliečių ir interneto naudotojų laisvės labui .
ponios ir ponai , manau , kad trumpai atsakiau į visus jūsų pateiktus klausimus. europos komisijos nariui palieku atsakyti į jam užduotus arba su juo susijusius klausimus .
tikiuosi , kad sėkmingai įvykdysite savo uždavinius .
atsižvelgiant į bet kurias bendrosios žemės ūkio politikos reformas sinn féin pasisako už tikrąsias reformas , kurios suteiktų galimybę vystyti žemės ūkį airijoje , europoje ir visame pasaulyje .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
vienas iš tokių projektų , kurį rumunijos vyriausybnaudoja jaunimui remti , yra 100 000 jiems skirtų namų statyba artimiausius trejus metus .
šiuo metu metiniai nuostoliai dėl fiktyvių sandorių sudarymo , tarp jų susiję su neegzistuojančiais prekiautojais , sudaro 100 mln. eur ( 16 proc. realių es pajamų ) .
gal pranešėjas g. albertini galėtų pateikti savo nuomonę ?
šiandien , kai labai didžiuojamės pasirašyta europos sąjungos pagrindinių teisių chartija , yra praėję daugiau kaip pusšimtmečio nuo tų laikų , kai europa dalyvavo žiauriausiame ksenofobijos ir rasizmo nusikaltime - holokauste .
finansinių sunkumų ir ekonominio nuosmukio sąlygomis negalima pervertinti ppo taisyklių laikymosi ir veiksmingo įgyvendinimo reikšmės .
9. ginklų eksportas ( elgesio kodeksas ) ( balsavimas )
pranešėja . - ( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ponai ir ponios , manau , tai , kad dar kartą susitinkame šį vakarą uždarame posėdyje nėra susiję su mūsų svarbiausiu požiūriu į švietimą .
ketvirta , turime pagrįstai nustatyti , kaip bendrąją pinigų politiką papildysime bendrąja , glaudžiai susijusia ekonomikos ir finansų politika ir netgi fiskaline politika .
kad europos sąjunga galėtų pasiekti savo tikslus , reikia rengti platesnes viešas diskusijas ir veiksmingesnį pilietinį dialogą bei vystyti politinį sąmoningumą ; šiame pranešime visa tai pripažįstama .
trečioji pastaba yra ta , kad kritikuojantys asmenys tiesiog turėtų pateikti alternatyvų pasiūlymą. jei nieko negali pasiūlyti , tegul verčiau patyli .
kokie menki įsipareigojimai dėl poveikio vertinimo , rodo pastaroji diskusija , kurioje tfas organizacija vis dar atsisako juos vykdyti .
galiausiai noriu padėkoti abiem pranešėjoms už jų puikų darbą ir pasakyti išskirtinius padėkos žodžius poniai ferrero-waldner už jos asmeninį suinteresuotumą ir asmeninį atsidavimą reikalams , kurie susiję su šiuo regionu .
gerb. pirmininke , džiaugiuosi dėl susitarimo dėl telekomunikacijų paketo , nes šis susitarimas įkandin savęs atneša kitą susitarimą dėl mažiau aptariamo klausimo : gsm direktyvos panaikinimo .
2. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( airijos paraiška " egf / 2010 / 021 ie / construction 71 " ) (
dėkoju pranešėjai už bendradarbiavimą rengiant šį pranešimą. europoje kas šeštas žmogus gyvena žemiau skurdo ribos , ir tai yra duomenys , į kuriuos neįskaičiuota rumunijos ir bulgarijos statistika .
- ( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , visada kam nors pasielgus ne pagal tarptautinę teisę europa pasidalija ir išyra .
šis pranešimas dėl direktyvos pasiūlymo dėl reikalavimų valstybių narių biudžeto sistemoms yra vienas rimčiausių išpuolių prieš jų suverenumą .
žmogaus teisės ir pagrindinės laisvės yra neatsiejamos. todėl aš kreipiuosi į visas europos sąjungos valstybes nares be išimčių prisijungti visų sąjungos piliečių labui prie šio europinio konsensuso .
būtų gerai , jei šie pakeitimai būtų priimti , nes jie sustiprintų europos darbo tarybų direktyvą .
sutinku , kad sunki gazos gyventojų padėtis priklauso nuo politinės padėties , tačiau realias kančias patiria būtent žmonės ( vyrai , moterys , vaikai ) , ir nežinia , kokios ilgalaikės pasekmės mūsų laukia .
( es ) pone pirmininke , norėčiau pirmiausia padėkoti ponui goepel už jo atliktą darbą , o toliau norėčiau daugiau pakalbėti apie pieno sektoriaus ateitį norėčiau pateikti tokias pastabas .
raštu . - ( de ) balsuoju už michaelio cramerio pranešimą dėl tvarios ir veiksmingos logistikos ir krovininio transporto sistemos europoje .
pereinamojo laikotarpio pratęsimas ypač svarbus tam , kad užtikrintume , kad visi biocidiniai produktai , kuriuose yra aktyviųjų medžiagų , būtų pateikti į rinką teisėtai .
tačiau tikiuosi , kad vyriausioji įgaliotinišnagrinės galimybę bendram es ir persijos įlankos bendradarbiavimo tarybos bsgp projektui dėl saugumo sektoriaus pareigūnų mokymų jemene , kurio pastangos yra labai svarbios daugeliui šalių .
taip , tai ekonomika. suprantu. todėl ką tik ir pasakiau tai , ką pasakiau .
ar gali europos taryba nusakyti bendrais bruožais , kokias priemones ji naudoja , kad europos sąjungos teritorijose būtų saugesnis kelių eismas ?
didinti europos investicijų banko ir europos investicijų fondo teikiamą pagalbą , taip pat teikti didesnę finansinę paramą techninei veiklai , susijusiai su projektų parengimu ir įgyvendinimu ;
( pl ) ponia pirmininke , nenoriu kartoti tuos pačius pasenusius banalius žodžius apie globalizacijos naudą. manau , kad būtų naudinga europos parlamente pateikti ir kritinę nuomonę apie globalizaciją .
visgi čia esantys garbingieji bičiuliai kalbėjo apie kitus keturis klausimus ir norėčiau žinoti , kada aptarsime šį klausimą , atsižvelgiant į tai , kad darbotvarkėje numatyti tik trys klausimai .
- prieš balsavimą dėl 42 punkto :
aš manau , kad jų sprendimas palaikys tolesnį lengvų orlaivių sektoriaus europos sąjungoje vystymąsi , naudojant pripažintas testavimo ir sertifikavimo procedūras , mechanizmus ir organizacijas .
atsižvelgiant į tai , kiekvienas dėl spartesnio įgyvendinimo sutaupytas mėnuo didina visų mūsų pranašumą. todėl šiuo keliu turėtume žengti aktyviau .
k. t. virrankoskio pranešimo dėl vgbs-vgv metodo , kaip biudžeto išteklių skirstymo priemonės ;
pasirengimas europos vadovų tarybos susitikimui ( 2007 m. gruodžio 13 ir 14 d . , briuselis ) ( diskusijos )
todėl reikia , kad madride vyksiančiame aukščiausiojo lygio susitikime ji dėtų dideles pastangas išreikšdama mūsų politinę valią , ir kad santykiai su lotynų amerika liktų vienas svarbiausių europos sąjungos darbotvarkės klausimų .
lankiausi rusijos laivyne sevastopolyje , krymo pusiasalyje. rusai pavydžiai saugo priėjimą prie juodosios jūros iš tos pusės. bet kokios kalbos apie ukrainos tapimą nato nare rusijai būtų labai skaudžios .
6. europos kvalifikacijų sistemos kūrimas ( balsavimas )
net jeigu mums pavyks tai padaryti per aštuonerius metus , turbūt jau bus per vėlu. mes privalome pradėti veikti , ir kiekvieną dieną iki tai įvyks turėtumėte laikyti nesėkme .
gerai , reinhardai rackai , nesijaudinkite. mes vėl pradėjome tiksliai 12.00 val . , o dabar yra 12.04 val . , vadinasi , dirbame neblogai .
dar kartą norėčiau padėkoti pranešėjai d. wallis , f. brepoels ir visiems prisidėjusiems rengiant kompromisinį susitarimą .
be to , per šį laiką taryba keletą kartų ėmėsi specialių veiksmų. štai kai kurie iš jų :
libiją būtina įtikinti pasirašyti ženevos konvenciją dėl pabėgėlių statuso. kadangi ji jau yra pasirašiusi afrikos pabėgėlių konvenciją , sunku suprasti , kodėl šalies teisinsistema nepripažįsta pabėgėlių statuso .
pranešėjas . - ( fr ) ponia pirmininke , komisare , ponios ir ponai , šis prieš pat bali konferenciją pateikiamas pranešimas yra tikrai svarbus .
galiausiai norėčiau pasakyti , kad es turi lanksčiai priimti indijos prašymą apsaugoti indijos geografines nuorodas ne žemės ūkio srityje , kad indija galėtų užtikrinti atitinkamą europos geografinių nuorodų apsaugą .
balsavimas dėl šių trijų temų vyks šiandien po diskusijų .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 15. września 2011 r .
kiekvienos šalies pozicija , tai yra , jos užsienio politika turi būti sujungta su privaloma politine platforma , kurią nustato europos sąjunga ;
2008 m. turkijos pažangos ataskaitos ir
mūsų tikslas yra padėti sukurti daugiapolį pasaulį. tai reiškia , kad visų pirma mes turime padėti suvienyti mercosur ir andų bendriją , o po to suvienyti visą pietų amerikos tautų bendriją .
visi žmonės artimuosiuose rytuose turi tą pačią vertę. neatimama valstybės teisgintis nepateisina smurtinių veiksmų , kurių pirminpasekm- civilių gyventojų kančia .
jei europai nepavyks rasti išeities iš šios padėties , manau , mano šalis , nyderlandai , kaip ir vokietija , paliks euro zoną .
tai galimybpagerinti europos darbuotojų migrantų kalbų mokymą .
vienintelviso to išvada yra ta , kad mums būtina bendra europos politika , tačiau gaila , kad visada tai suprantame po gilios krizės .
prieš aštuoniolika metų , būdamas rytų timoro opozicijos lyderis , parodėte didelę drąsą ir puikią viziją. šiandien esate laisvos , demokratiškos , nepriklausomos šalies prezidentas .
taip pat manome , kad skandalinga , kad es biudžetas naudojamas bulių kovoms , kurias laikome nesuderinamomis su šiuolaikinėmis vertybėmis ir gyvūnų teisėmis , remti .
( ga ) ponia pirmininke , kalbu apie praėjusio savaitgalio gaisrus savo tėvynėje , donegolo grafystėje , ir kitur airijoje , kai kilo miškus , žemes , tvoras ir laukinę gyvūniją sunaikinę gaisrai .
bendro sprendimo procedūros metu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
todėl privalome mobilizuotis , kad apgintume jų teises. manau , turėtume pritarti šiam pranešimui , nes tai yra lemiamas žingsnis nustatant minimalius standartus kovoje su neteisėtu darbu ir imigrantų darbuotojų išnaudojimu .
gerbiamasis pirmininke , pradedame debatus apie tragiškus įvykius , išsirutuliojusius paskutiniosiomis savaitėmis ir dienomis : gazos problemą , klausimą dėl sienų tarp gazos ir egipto bei sienos kirtimo punktų tarp gazos ir izraelio .
( fr ) ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau pagirti kolegą m. tarabellą už tai , kad jis parengkokybišką pranešimą ir sėkmingai atliko užduotį išnagrinėti įvairius su lyčių lygybe susijusius klausimus .
raštu . - ( pt ) išskyrus vieną ar porą aspektų , kurie sukelia tik nedideles abejones , mes tikime , kad apskritai pranešime iškelta nemažai labai svarbių ir esminių klausimų .
( ro ) pone pirmininke , pagal strategiją " europa 2020 " aukštu vartotojų apsaugos lygiu užtikrinami aukštos kokybės produktai , taip pat vartotojų pasitikėjimas , taip vidaus rinkas darant veiksmingesnes .
norėčiau padėkoti kolegoms už pagalbą visus šiuos metus .
klausimą žodžiu tarybai dėl pažangos 2008 m. europos laisvės , saugumo ir teisingumo erdvėje , kurį pilietinių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu pateikia g. deprez - b6-0494 / 2008 ) .
raštu . - ( fr ) tinkamai apsaugotas vartotojas yra laisvas pilietis , ir tai yra brandumo ženklas mūsų šiuolaikiškose demokratijose. būtent todėl šiandien priimta direktyva yra svarbi .
taip pat skyrėme lėšų pietų koridoriui , pirmiausia projektui " nabucco " . paskelbėme kvietimą teikti pasiūlymus. šiame etape negaliu pasakyti , ar tai pavyko ir ar to pakanka , bet bent jau paskelbtas kvietimas .
vartotojų organizacijų veiklai finansuoti slovakijoje skiriama 152 000 eur. man kelia susirūpinimą tai , kad tokia maža suma gali trukdyti šioms organizacijoms ginti vartotojų interesus .
- gerb. pirmininke , visada malonu kartu su jumis dalyvauti paaiškinimuose dėl balsavimo. žmonės greitai pradės kalbėti .
kokių priemonių imsis komisija siekdama reguliuoti ( to skubiai reikia ) pasaulio prekybą neapsiribojant tik finansų rinka ?
žalioji knyga dėl rinkos priemonių aplinkos ir susijusios politikos tikslams ( diskusija )
komisijos nary , belaukiant reikalingų paaiškinimų ir tyrimų , jums tenka užduotis apžvelgti šias diskusijas .
europos parlamentas savo ruožtu ketina ginti tris pagrindinius savo pozicijos momentus : nustatyti ambicingesnius tikslinius ir ribinius dydžius ; didesnį lankstumą priimant griežtesnes priemones prie šaltinio ir nustatyti ilgalaikius tikslus .
todėl mūsų frakcija , europos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija / šiaurės šalių žalieji kairieji ketina susilaikyti balsuodama dėl šio pranešimo .
todėl prašau komisijos apsvarstyti galimybę suteikti madeirai skubią paramą prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšomis .
verts / ale frakcijos vardu . - pone pirmininke , manau , kad sakydama jog buvo sukrėsta , vyriausioji įgaliotintiesiog atkartoja mūsų mintis .
derybų su mercosur šalimis atnaujinimo siekiant sudaryti asociacijos susitarimą poveikis es žemės ūkiui - pasirengimas 2010 m. liepos 14 d. es ir brazilijos aukščiausiojo lygio susitikimui brazilijoje ( diskusijos )
tai - visas esminis naujosios ekonomikos valdysenos sistemos tikslas ir aš labai dėkingas už jūsų paramą šios srities komisijos pasiūlymams .
taigi europoje viskas parengta , kaip sakoma mano šalyje , " protingas ir iš pusės žodžio supranta " - tai ir noriu pasakyti valstybėms narėms .
prekybos globalizacija ir skaidrumo bei informacijos apie įvairių visoje europoje reklamuojamų produktų kilmę stoka reiškia padidėjusią riziką įsigyti pavojingas , turinčias defektų arba suklastotas prekes .
skelbiu atnaujintą 2008 m. sausio 31-ąją , ketvirtadienį , europos parlamento atidėtą sesiją .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
komisijos pareiškimas dėl 20 straipsnio 6 dalies d punkto ir dėl 7 bei 8 dalių .
16. kuro elementų ir vandenilio bendroji įmon (
( smulkesninformacija apie balsavimo rezultatus : žr. protokolą )
tačiau mums sunku nusiųsti vieną batalioną , pvz . , į čado konfliktą , kur tikslas - ne kariauti , bet apginti kritinėse situacijose ir tarpininkauti konfliktinėse situacijose .
ką mums suteikši institucija - visos jos politinės įvairovės , kairės ir dešinės , atstovai - tai forumas , jūs mums suteikėte forumą , kai niekas kitas neleido išgirsti mūsų balso .
šios pajėgos turėtų pagerinti turimas priemones , kurios taptų veiksmingesnės ir matomesnės , siekiant per sustiprintą koordinavimą skubiai sutelkti visas reikalingas priemones .
grupę sudaro 27 atstovai iš valstybių narių vyriausybių , mokslinių tyrimų bendruomenės , iš europos pažangą užtikrinančių technologijų sektoriaus , iš europos investicijų banko ir iš mažųjų ir vidutinių įmonių asociacijų .
mūsų diskusijos turėtų apimti visus svarbius klausimus , kurie kyla dėl šios programos. jų yra trys .
šiam posėdžiui pirmininkauju aš , o ne daniel cohn-bendit. mes ką tik perėjome prie procedūros " prašau žodžio " . todėl jums buvo leista kalbėti , todėl čia nėra jokių privilegijų .
11. erpf , esf ir sanglaudos fondas ( bendrosios nuostatos ) ( balsavimas )
mus turėtų tenkinti tik patikimos ir atsakingos agentūros sukūrimas , kuriai suteikta pakankamai galių ir tinkamas biudžetas užduočiai atlikti. šiuo susitarimu galima prie to prisidėti .
šiuo klausimu - ir tai labai konkretus pavyzdys - bendromis pastangomis raginsime baltarusiją panaikinti mirties bausmę , ypač šią pasaulinę dieną rengdami bendrus renginius minske .
piliečiai šį atsakymą labai gerai suprastų .
- ( sk ) praėjusią savaitę mes šventėme visuotinės žmogaus teisių deklaracijos , kuri buvo priimta 1948 m. gruodžio 10 d. pagal jt generalinės asamblėjos rezoliuciją , šešiasdešimtmetį .
įdomu , kad šia tema diskutuojame g20 susitikimo išvakarėse. g20 turi galimybių pradėti pasaulio finansinių taisyklių , kurios užkirstų panašių ekonominių katastrofų tikimybę ateityje , kūrimo procesą .
manau , kad šiandien turėtume aiškiai reikalauti paleisti šį jaunuolį , bet nepamirškime , kad tie , kurie raketomis apšaudo sderot miestą , ir yra atsakingi už jo nelaisvę .
balsuojama bus 2008 m. birželio 19 d. ketvirtadienį .
primygtinai raginu komisiją taikyti pagreitintos tvarkos teisėkūros procedūrą. dėl šiuo atveju smerktino komisijos aplaidumo mano sąžiningi piliečiai prarado daug pinigų. mano nuomone , būtų pagrįsta atlikti ir europolo tyrimą .
komisija konsultavosi su diplomatiniais atstovais ir kitais asmenimis dėl įtariamų kelių šimtų demonstrantų arešto 2009 m. gruodžio mėn. tačiau mes negalėjome patvirtinti pateiktos informacijos .
dabartinserbijos vyriausybsiekia šių dviejų tikslų , tad dirbkime kartu ir paremkite šių tikslų siekimą .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
raštu . - balsavau už šį pranešimą dėl tarybos direktyvos ( su pakeitimais ) dėl akcizų , taikomų apdorotam tabakui , struktūros ir konkrečių tarifų ( kodifikuotos redakcijos ) .
aišku , kad šiek tiek nukrypta nuo temos , bet informacija su ja labai susijusi .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš taip pat norėčiau jums padėkoti. kadangi esu sąjungos už tautų europą frakcijos narė , labai natūralu , kad ypač pritariu tam , ką jūs pasakėte .
gerb. pirmininke , ponai ir ponios , rengiuosi susilaikyti per balsavimą dėl k.-h. lehne pranešimo dėl baltosios knygos dėl ieškinių atlyginti žalą , patirtą dėl eb antimonopolinių taisyklių pažeidimo .
šiandien priimtame pranešime nustatomos bendros techninės nuostatos dėl sunkiųjų transporto priemonių užtikrinant veiksmingą vidaus rinkos veiklą .
aš kreipiuosi , norėdamas palaikyti dawito isaako išlaisvinimą .
mes turime ilgai lauktą paketą , naująją prekių ir paslaugų direktyvą .
dėl to , kad viešieji pirkimai atlieka svarbų vaidmenį skatinant ir remiant naująsias technologijas , pritariau šiam pranešimui. tikiuosi , kad jame įtvirtinti principai bus naudingi vietos valdžiai šiaurės rytų anglijos regione .
antrasis dalykas , kurį norėčiau , kad užtikrintume - tai , kad dabar bulgarijai siunčiami pinigai nebūtų naudojami investicijoms į anglį ar lignitą. dabartiniame komiteto patvirtintame pranešimo projekte neužkertama kelio tai daryti .
( parlamentas sutiko priimti abu žodinius pakeitimus )
darbo rinkos padėties šalyse narėse tyrimas rodo , kad moterims nenuosekliai atstovaujama įvairiuose sektoriuose. taip yra paslaugų sektoriuje aukštųjų technologijų srityje .
tikiuosi , kad jūs , ponia komisare , dar kartą aiškiai pakartosite savo įsipareigojimą europos sąjungai , kad bet kokie bandymai ...
žinome , kad šiandien turime naują galimybę , kaip siūloma lisabonos sutartyje ir stokholmo programoje , rūpintis šia prevencine veikla bendrijoje .
be to , padėtis mūsų šalyje nėra tokia paprasta , kaip gali atrodyti neatidžiam stebėtojui. mes visuomenėje turime daug sąjungininkų - ir kovodami už žmogaus teises , ir kovodami su stalinizmu .
raštu . - ( pt ) aš balsavau už pasiūlytą 2008 finansinių metų biudžetą visų prima todėl , kad pasiūlymas akivaizdžiai atitinka 2007-2013 finansinėje perspektyvoje išdėstytus principus .
baigdamas pasakysiu , kad apskritai šis dokumentas europai duos labai gerų rezultatų , nes jame aiškiai įtvirtinamas bendrijos metodas ir išplečiami parlamento įgaliojimai nagrinėti dokumentus visose srityse .
neabejotina , kad pranešimo tikslas yra geras. tačiau dabartinredakcija yra abejotina. štai kodėl aš balsavau prieš .
šiandien įvyko didelių pokyčių , nes iki šiol ep nariai iš graikijos atrodlabai kvailai ir buvo tapę pajuokos objektu dėl savo teiginių apie šalies pavadinimą , kuris yra makedonijos respublika .
9. bendrijų nuosavų išteklių sistema (
ir pagaliau septinta - mes sieksime priimti sprendimą dėl atsakomybės ir žalos , susijusios su tarptautiniu gyvųjų modifikuotų organizmų judėjimu , atlyginimo .
pagaliau dohos konferencijoje dalyvaus ir europos parlamento delegacija. pageidaučiau , kad ir ji atliktų savo vaidmenį apibrėžiant es poziciją , kad kartu užtikrintume , kad šios rūšys būtų išsaugotos ateičiai .
ar galima susitarti dėl apsauginių nuostatų dėl motinystės apsaugos ir darbo derinimo su šeiminiu gyvenimu privačiajame sektoriuje ?
tačiau manau , kad mums pavyko pasiekti tinkamą kompromisą ir galėsime jį rytoj be jokių problemų patvirtinti .
tai reikštų jų diasporos pabaigą ; jie galėtų tvarkytis ir valdyti savo valstybę savarankiškai , todėl pagerėtų jų , ir jums leidus , - mūsų gyvenimo kokybir gerovė !
ministre , liepą mes turėsime galimybę atsisakyti senosios išskirtinio statuso politikos , kurią es vykdkubos respublikos atžvilgiu. tai vienintelpasaulio šalis , kurios atžvilgiu es turėjo išskirtinį statusą .
ponia pirmininke , aš taip pat pirmiausia norėčiau pasveikinti komisijos narį. malonu jus čia matyti. į jus dedame daug vilčių ir su jumis siejame didelius lūkesčius. jūsų laukia svarbus uždavinys .
todėl turėtume sustiprinti apsaugą , teikiamą šios rūšies laivams .
raštu . - ( sv ) turėtų būti taisyklių rinkinys , kuris reguliuotų lobistų galimybę nuolat dirbti europos parlamento patalpose. mes pritariame dabartiniam elgesio kodeksui ir didesniam politinių sprendimų priėmimo skaidrumui .
norėčiau padėkoti visiems , įskaitant pranešėjus , už jų sunkų darbą. džiaugiuosi , kad šiam kompromisui pritardidžioji dauguma .
tai , kad parlamentas yra teisės aktų leidėjas kartu su taryba , teikia vilčių , kad dėl vyksiančių ilgų derybų bus sukurtos geresnės kokybės priemonės , labiau suderintos su pagrindinėmis teisėmis .
tikiuosi , kad komisija ir taryba toliau laikysis šios krypties .
siekdami šių tikslų , atnaujindami užimtumo gaires , mes pristatome tris svarbiausius dalykus .
kad ir ką tarybai pirmininkaujanti ispanija nuveiktų minėtų santykių su komisija ir parlamentu bei pačiu europos vadovų tarybos pirmininku srityje , tai bus galima laikyti lisabonos sutarties sėkme .
be to , žalieji labai džiaugiasi , kad atkreiptas dėmesys į krizės poveikį moterims : skiriasi moterų užimtumas ir valstybės išlaidų mažinimo poveikis joms. turėtume rimtai vertinti šiuos klausimus .
smurtas prieš moteris , kad ir kokios formos būtų , nėra menkas nusikaltimas. es taip pat turi pasirašyti jt konvenciją dėl visų formų diskriminacijos panaikinimo moterims .
mokytojų rengimo kokybės gerinimas ( trumpas pristatymas )
europa privertrusus pajusti jos dalyvavimą , nors ji ir neįsitraukį agresyvią politiką su mūsų kaimynais rusais .
dėl to tikiuosi , kad europos komisija nustatys politiką , kuri leis toliau plėtoti skaitmeninimą , neturintį neigiamo poveikio kūrybiškumui , rinkos interesams ir europos skaitytojams .
paskirtoji komisijos pirmininko pavaduotoja . - pone pirmininke , leiskite tiesiog aptarti keletą gerbiamų narių iškeltų svarbiausių aspektų .
dar kartą kviečiu es institucijas veikti drauge , skubiai ir lanksčiau panaudojant šio fondo lėšas , užtikrinant supaprastintas procedūras , kuriomis būtų skubiai patenkinti labiausiai dabartinio ekonominio nuosmukio paveiktų darbuotojų poreikiai .
slovakijos respublika gynteritorinio vientisumo principą kosovo atveju ir vis dar nepripažįsta jo atsiskyrimo nuo serbijos. dėl tos pačios priežasties aš nepripažįstu gruzijos sričių ir pietų osetijos nepriklausomybės .
klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 216 straipsnis ) ( žr. protokolą )
gavau penkis pasiūlymus dėl rezoliucijų , kurie pateikti vadovaujantis darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalimi .
ponia k. morvai , tai nebuvo jūsų klausimo esmė .
( el ) pone pirmininke , norėčiau užduoti klausimą dėl mano kolegos nario klausimo esmės ir motyvo .
šioje srityje yra labai daug kultūrinių skirtumų ir tai galėjo būti viena iš priežasčių , kodėl mano pirmtakas nusprendpateikti rekomendaciją .
tačiau reikia ir europos lygmens sprendimų .
dėkoju už klausimą , nes jis man suteikia galimybę pasiaiškinti. neturėjau šios galimybės per man suteiktą laiką .
ką komisija mano apie es ir rytų partnerystės valstybių prekybos plėtrą ir kokį vaidmenį šioje prekyboje vaidina juodosios jūros strategija arba pietų kaukazo valstybės ?
sukurti žemės banką , kurio pagrindas - dėl ankstyvo išėjimo į pensiją atlaisvintos žemės ;
( sk ) pone pirmininke , albanijoje politinįtampa tvyro nuo 2009 m. visuotinių rinkimų , kai nedideliu balsų skirtumu pralaimėjusios politinės jėgos pateikkaltinimus manipuliavimu rinkimuose .
klausimo , į kurį atsakoma žodžiu , europos komisijai dėl atliekų krizės kampanijoje , kurį verts / ale frakcijos vardu pateikmargrete auken ir eva lichtenberger - b7-0667 / 2010 ) ,
sakėte , kad tikėjote sąžininga prekyba , tačiau jos nėra. dabar matome kinijai palankią , šališką prekybą .
pateikta raštu . - ? griežtai nesutinku su peticijų komiteto carloso josé iturgaizo angulo pranešimo roberto atkinso pakeitimu ( 15 dalies 1 pakeitimu ) .
( fr ) gerb. pirmininke , kalbėsiu apie pranešimą dėl reitingų agentūrų , ir mano pirmieji žodžiai bus padėka bičiuliui j.-p. gauzès , kurio veiksmai buvo kompetentingi , aiškūs ir pragmatiški .
9. dėl sporto , ypač dėl žaidėjų agentų ( balsavimas )
10. švietimas ir mokymasis visą gyvenimą žinioms , kūrybiškumui ir naujovėms skatinti - darbo programos " švietimas ir mokymas 2010 " įgyvendinimas (
rusijos - ukrainos krizdar kartą parodė , kad reikalingas bendras es požiūris. aš pritariu pranešimo išvadai , įskaitant punktą dėl es , rusijos ir ukrainos sutarties pasirašymo .
mano pareiškimas susijęs su didėjančiu įmonių , uždarančių ar perkeliančių savo fabrikus , skaičiumi bei su didėjančiu nedarbu ir vis intensyvėjančio darbuotojų išnaudojimo atvejais , kurie atspindi šio svarbaus sektoriaus liberalizavimą .
15. eb ir rytų afrikos bendrijos valstybių partnerių ekonominės partnerystės susitarimas ( balsavimas )
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
pirmasis klausimas yra ar siekiant parengti protokolo ( nr . 36 ) pakeitimą būtinas konventas ? antrasis - ar protokolui ( nr . 36 ) pakeisti valstybių arba vyriausybių vadovai gali sušaukti tarpvyriausybinę konferenciją ?
raštu . - tvirtai palaikau r. goldstone ' o ataskaitos išvadas ir esu patenkintas , kad parlamentas rekomendacijoms pritarė. tikiuosi , r. goldstone ' o išvados padės sustiprinti ilgalaikės taikos procesą , grindžiamą dviejų valstybių sambūviu .
20. su gynyba susijusių produktų siuntimas (
remdamasi europos bankininkystės institucijos priežiūros tarybos atrankos rezultatais , pritariu c montalvo skyrimui europos priežiūros institucijos ( europos draudimo ir profesinių pensijų institucijos ) vykdomuoju direktoriumi .
kad europa pirmautų pasaulyje klimato kaitos ir energijos saugumo naujovių srityse , būtina veiksmingiau valdyti į energijos naujoves investuotų išteklius .
deja , vargiai žengiame šia kryptimi.neturi reikšmės , kurią teršalų išmetimo sritį tiriame , visada bus " balsų " , norinčių apsaugoti tą pramonės šaką , apie kurią dabar kalbame .
ponios ir ponai , norėčiau padėkoti guido sacconi ir komisijos nariui stavrosui dimui už jų pastangas. tikiuosi , man pavyko atkreipti jūsų dėmesį į šias naujas idėjas .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
nepakankamai nušviestas vandenilio kaip pakaitinio kelių transporto kuro naudojimas ;
paul ' ai , norėčiau jums pasakyti , kad kartu padarėme kelias klaidas - kartais jūs jas padarėte , kartais aš. tačiau mes buvome nenugalima komanda. nuoširdžiai jums dėkoju .
visos priemonės numatys daugiau įgyvendinamų projektų , visų pirma šiuo metu. tai labai svarbu , siekiant sukurti darbo vietų , taip pat investicijoms ir infrastruktūrai , darbuotojų ir įmonių prisitaikymui prie ekonomikos pokyčių .
bendrijos geležinkelių sistemos sauga ir sąveikumas ( diskusijos )
todėl mūsų prekybos politika turės atlikti esminį vaidmenį sprendžiant , ar žemės ūkis ir toliau teigiamai ir visapusiškai prisidės prie šių tikslų įgyvendinimo nepaveikiant jo dinamikos .
jausiuos laimingesnis žinodamas , kad europos lygmeniu jau yra antivirusinių vaistų ir vakcinų atsargos. jeigu neturėtų naujų įgaliojimų , pandemijos atveju komisijai tektų bejėgiškai stebėti įvykius .
r. böge pranešimo dėl 2007-2013 m. finansinės programos laikotarpio vidurio peržiūros .
pone pirmininke , noriu jums papasakoti visas naujienas apie europos arešto orderį .
norėčiau nuoširdžiai padėkoti parlamentui , ypač abiem pranešėjoms , e. bauer ir a. hedh , šešėliniams pranešėjams ir visiems tiems , kurių pastangomis tapo įmanoma pasiekti susitarimą .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , šio vakaro diskusijos kontekste iškyla daug klausimų , tačiau aš norėčiau panagrinėti tik vieną iš jų : priežiūra ir prižiūrėtojai .
aš labai susirūpinusi , kad sporto renginiai , suteikiantys džiaugsmą milijonams pasaulio gyventojų , panaudojami kaip galimybišnaudoti moteris ir merginas .
padėtis ukrainoje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
7. taisomojo biudžeto nr . 4 / 2006 projektas ( balsavimas )
nemanau , kad čia diskutuotume , jei viskas būtų gerai. ar galite nurodyti , kokiai partijai priklausasmenys , išsiuntinėję šias 17 000 formų ? kas jas perdavė ? norėčiau išgirsti jūsų atsakymus į tai .
viliuosi , kad komisija pasirengusi artimai bendradarbiauti su moterų teisių ir lyčių lygybės komitetu , kad šiuos klausimus galėtume spręsti drauge .
dėl šių priežasčių mes susilaikėme dėl galutinio balsavimo .
balsavimas vyks penktadienį , 2009 m. balandžio 24 d .
europos sąjunga yra teisinės valstybės principais pagrįsta bendrija , ir ji vieninteltokia pasaulyje. tik teisgali užtikrinti gyventojų laisves ir tik teisgali sukurti veikiančią , visiems naudingą rinkos ekonomiką .
iš tiesų manau , kad tai pakeistų padėtį , ir tai sakau šiuose rūmuose esantiems 27 komisijos nariams : nenuvertinkite savo galimybių daryti įtaką ...
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( sk ) slovakijos respublika tautinių mažumų srityje laikosi griežtų normų , o jos priimtas kalbos įstatymas yra vienas iš nuosaikiausių europoje .
reikalauju aiškumo , skaidrumo ir , pirmiausia , kad atsakingi asmenys prisiimtų atsakomybę. tik tada , kai šie asmenys prisiims atsakomybę , galėsime garantuoti , kad galų gale bus nuosekliai laikomasi žaidimo taisyklių .
antra , kalbant apie rezervus , norėčiau padėkoti parlamentui ir ypač bendrajam pranešėjui l. surjánui , kad atsižvelgį atsakymus , kuriuos komisija , reaguodama į pirmąjį parlamento svarstymą , pateikvadinamajame rašte dėl įgyvendinimo .
manau , kad atėjo laikas , ir prašau šių rūmų bei europos komisijos , kad būtų kritiškai įvertintas aviacijos saugumo užtikrinimo lygis , ypač lėktuvų techninės priežiūros srityje .
raštu . - ( pt ) baltarusija kelia iššūkį europos sąjungos tikslui veikti skatinant demokratijos vystymąsi pasaulyje , ypač kaimyninėse šalyse .
pritariau europos parlamento rezoliucijai dėl didėjančių maisto kainų europos sąjungoje ir besivystančiose šalyse , ir tikiuosi , kad europos sąjunga toliau tobulins savo plėtros politiką ir dalyvaus sąžiningoje tarptautinėje prekyboje .
visos teisės , susijusios su duomenų apsauga , turi būti garantuojamos nediskriminuojant ; kitaip tariant , europos sąjungos piliečiams turi būti taikomos tokios pat sąlygos , kaip ir jungtinių amerikos valstijų piliečiams .
sakyčiau , kad politinplėtra , sunkiai suderinama su tarptautine teise , sukelia problemų .
balsavimas vyks rytoj , 2007 m. spalio 11 d .
- christopheri beazley , tokia tvarka visada buvo ir visada bus , kol aš pirmininkauju .
( pt ) pone pirmininke , remiantis mano turima informacija , liberalų frakcija norėtų pasiūlyti žodinį pakeitimą , dėl kurio buvo sutarta , bet jei ne , būsiu daugiau nei laiminga galėdama jį pasiūlyti .
raštu . - ( ro ) balsuodamas palaikiau pasiūlymą dėl sprendimo dėl europos kovos su skurdu ir socialine atskirtimi metų .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šis klausimas vertas , kad į dienos šviesą būtų iškelta didžiulveidmainystė .
pirma - privalome sumažinti mianmaro žmonių izoliaciją. reikia stiprinti civilinę visuomenę. komisija yra viena iš konferencijos dėl pilietinės visuomenės vaidmens mianmare , kuri vyks briuselyje spalio 29 d . , rengėjų .
dabar tęsime diskusijas dėl salvadoro garrigos polledo pranešimo dėl naujosios daugiametės finansinės programos ( dfp ) , skirtos konkurencingai , tvariai ir integracinei europai .
( ro ) norėčiau pasveikinti pálą schmittą dėl dviejų dalykų : naujų pareigų ir parengus geros struktūros , išsamų pranešimą , kuris neabejotinai padės puoselėti įmonių ir akademinio pasaulio europoje santykius .
taip pat šiame kontekste norėčiau pasakyti , kad ši specifintechnologijų iniciatyva yra nepaprastai svarbi todėl , kad ji susijusi su energetika , ir kiekvieną dieną mums primenama apie to sektoriaus svarbą .
komisija pateikypač svarbų papildomą ekonomikos gaivinimo plano energetinio projekto paketą , kuris ypač svarbus , nes ekonomikos kriz- tai iššūkis ir europos energetikai .
ponia pirmininke , pirmasis klausimas apie pensininkus , turinčius ispanijoje nekilnojamojo turto , labai panašus į pirmiau man užduotą klausimą , ir atsakymas bus panašus į ankstesnįjį .
( el ) ponia komisijos nare , ačiū už atsakymą. man atrodo , jūs kalbate labiau kaip komisijos narys , atsakingas už tarptautinę prekybą , nei kaip komisijos narys , atsakingas už žemės ūkį .
dėl visų šių priežasčių , gerb. pirmininke , dar kartą pripažindamas pranešėjo , tarybos ir komisijos pastangas , prašau palaikyti grąžinimo direktyvą .
balsavimas vyks šiandien , 2010 m. lapkričio 25 d . , ketvirtadienį , 12.00 val .
viliamės , kad šis potencialas bus išnaudotas , ir kad tai taps tikrove. tačiau pakartosiu , kad tai taip pat , arba daugiausiai priklausys nuo kubos .
beveik nėra tokios mūsų nacionalinio gyvenimo srities , kurios nereglamentuotų briuselis , užgoždamas natūralią šviesą ir stabdydamas natūralų augimą .
laukite glaustos informacijos iš manęs apie viską , dėl ko nuspręsta , ir dėl to , ką planuojame ateityje .
jei briuselis apsiribotų tarpvalstybiniais klausimais , niekam nekiltų problemų .
kaip galime imtis " šešiasdešimto " klimato kaitos plano ir sakyti " man neįdomi miestų aplinka " , kai pastaroji turi didžiausio poveikio klimato kaitai ?
( pt ) pone pirmininke , prieš kelias dienas , gegužės 1-ąją , minėjome 120-ąsias tarptautinės darbo dienos metines .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
balsavimas vyks rytoj ( 2010 m. gegužės 18 d . , antradienį ) .
na , tokio tipo diskriminacija man nepriimtina , todėl šios programos išplėtimas visiškai neteisingas .
tačiau privalome stebėti visos atsinaujinančios energijos vystymąsi atsižvelgiant į tvarumą , valstybių narių galimybes ir energijos taupymą mažinant vartojimą ir didinat energetinį efektyvumą .
raštu . - ( pl ) balsavau už pranešimą dėl dialogų ir konsultacijų žmogaus teisių klausimais su trečiosiomis šalimis veiksmingumo .
manau , kad būtent to iš mūsų prašo dvi konfliktuojančios pusės , ir mums tenka atsakomybįsipareigoti padėti šiai valstybei įveikti šią didelę politinę krizę .
raštu . - ( de ) balsavau už k. batzeli pranešimą dėl europos kūrybiškumo ir naujovių metų ( 2009 m . )
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
turime kovoti su netinkamai vykdoma veikla ir visais atvejais užtikrinti vartotojų apsaugą. bet , est modus in rebus , iš tikrųjų turime aiškiai apibrėžti valstybių narių ir komisijos atsakomybės ribas .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , alde frakcija šiam pakeitimui taip pat neprieštarauja .
europos finansavimas , ypač skirtas romų bendruomenių poreikiams , yra jau prieinamas pvz . , socialinės įtraukties , kovos prieš diskriminaciją , regioninės plėtros ir švietimo srityse .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , naujienos apie fukušimą kelia vis didesnį nerimą. saugos ribos smarkiai viršytos , ir nežinome , kas bus netrukus. nėra aiškių ir skaidrių ryšių .
žmonėms bus paprasčiau , jei jie keisdami operatorius pasiliks tą patį telefono numerį. numerio perkėlimas negali trukti ilgiau nei vieną dieną , turi būti nustatytos apsaugos nuo piktnaudžiavimo priemonės .
kiek ji palaidojo rinkėjų , kuriuos nužudteroristai ? kiek žmonių mirjos rinkimų apygardoje dėl to , kad organizacija , kuriai atstovauja b. de brún , nusprendė , kad jie mirs politinės kampanijos eigoje ?
tačiau kaip jau buvo minėta , turime tik dokumentą. jis yra painus , šiek tiek panašus į lisabonos sutartį. tikiuosi , kad jam bus pritarta , ypač airijoje , kurioje lisabonos sutarčiai pritarta nebuvo .
intensyvios ir vaisingos trišalės derybos antrojo svarstymo metu ir ypač pranešėjo ir jo šešėlinių pranešėjų kompromisiniai sprendimai padėjo pasiekti susitarimus visais svarstomais klausimais .
nebaudžiamumo pojūtis , kurį vyriausybįkvėpjtl , kursto turkų prievartą .
ačiū , pone b. crowley , taip pat dėkoju už tai , kad nereikalaujate atsakyti į papildomą klausimą .
ebrd . - gerb. pirmininke , nuoširdžiai dėkoju už šį pranešimą ir galimybę tęsti lapkričio mėn. su komitetu pradėtas diskusijas. jos pradėtos pačiu laiku ir yra sveikintinos dėl trijų priežasčių .
raštu . - ( sv ) per šį balsavimą nebalsavau dėl turimų specialių ryšių su kredito reitingo pramone .
svarbus es kovos su terorizmu politikos elementas yra juodasis su teroristų veikla susijusių institucijų ir subjektų sąrašas .
" es 2020 " : tolesni veiksmai , susiję su neoficialiu 2010 m. vasario 11 d. europos vadovų tarybos susitikimu ( diskusijos )
dėkojame , ignasi guardans cambó. dabar pereisime prie balsavimo. balsuosime dėl 1 pakeitimo. balsavimas bus vardinis. balsavimas pradėtas .
šiame pataisytojo biudžeto projekte siūloma inter alia perkelti dalį šios nepanaudotos sumos į šiuo metu galiojantį biudžetą ( 772 mln. eurų ) , o likutį perkelti į vėlesnius metus .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , prašau įtraukti į šią dalį būdvardį " pasaulietiška " , kad frazskambėtų : " stabilia , demokratine , pliuralistine , pasaulietiška ir klestinčia visuomene " .
komisijos narė. gerb. pirmininke , turiu pasakyti , kad tai buvo viena geriausių diskusijų , kokioje man yra tekę dalyvauti , ir dar tokiu vėlyvu paros metu .
pagal bet kokią tarptautinę sutartį , užtikrinsiančią , kad konkurentai bet kurioje pasaulio vietoje patirs panašias sąnaudas , anglies emisiją būtų galima ženkliai sumažinti. tačiau tokios sutarties kol kas nėra .
kol kas atnaujintos tik derybos ir gerai , kad dėl šiandienos diskusijų komisija galėjo tinkamai pasižymėti , ką manome .
( sv ) pone pirmininke , šeštadienį islandijos žmonės garsiai tar " ne " " icesave " susitarimui. tik prieš savaitę komisija rekomendavo es pradėti derybas su islandija .
( el ) gerb. pirmininke , sveikinu komisijos narį ir einantįjį tarybos pirmininko pareigas .
ką darome , kad užtikrintume apsirūpinimą maistu ? po devynerių ar dešimt metų galime susidurti su krize. mažiau žmonių ūkininkauja ; mažiau dirba ; būtent į tai , mano nuomone , ateityje reikia sutelkti dėmesį .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , džiaugiuosi galėdamas šiandien jums pateikti pasiūlymą keisti direktyvą dėl pavojingų krovinių vežimo vidaus keliais .
2007 m. komisijos teisėkūros ir darbo programa ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokola )
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
privalome panaikinti vidines europos sienas ir užtikrinti vienodas visų europiečių teises neatsižvelgiant į jų tautybę .
tačiau pagal paskutinius mokslinių vertinimų duomenis , šių medžiagų naudojimas yra ekonomiškai nepatrauklus gyvūnų , kurie skirti vartoti kaip žmonių maistas , auginimui ir gali būti keičiami pakaitinėmis medžiagomis .
ponios ir ponai , šiandien pradedame anksti , nes diskutuosime labai svarbiu klausimu .
specialiosios žemės ūkio priemonės atokiausiems sąjungos regionams ( reglamento ( eb ) nr . 247 / 2006 dalinis pakeitimas ) ( diskusijos )
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , antisemitinių ir antiislamiškų nuotaikų vienu ar kitu mastu dar pastebima daugelyje pasaulio dalių , kaip ir priešiškumo bei negerų jausmų krikščionių atžvilgiu .
vis dėlto norėčiau pabrėžti , kad ne visi organizacinio pobūdžio trūkumai - bandymas apgauti , tačiau ypač svarbu apibrėžti , kokiu laipsniu teisės aktų nuostatos sudaro sąlygas nešališkiems skaidriems rinkimams .
" su nerimu pažymi , kad praėjusiais darbo metais naujoji jt žtt institucija neįrodsavo patikimumo , bet dar kartą pabrėžia svarbų jt žtt vaidmenį visoje jungtinių tautų struktūroje " .
( de ) ponia pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , šios diskusijos vyksta laiku. problemos meksikos įlankoje dar neišsprendėme , taip pat nežinome , kur iškils kitos problemos .
gerb. pirmininke , noriu padėkoti a. degučiui už puikų pranešimą ir darbą , kurį jis atliko per pastarąsias savaites .
a. laperrouze pranešimo pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl antrosios strateginės energetikos politikos apžvalgos ,
naujausiose rapex ataskaitose taip pat pabrėžiamos problemos , susijusios su žaislų rinkos priežiūra. į es rinką vis dar įvežama daug žaislų , kurie kelia didelį pavojų pažeidžiamiausiems vartotojams .
( ga ) pone pirmininke , pirmiausia noriu pasveikinti pranešėją m. häuslingą , kad pristatmums šį svarbų klausimą. tiesą sakant , gali kilti skandalas , nes neteisinga , kad baltymų kiekis europos sąjungoje mažėtų .
( es ) gerb. pirmininke , europos avienos ir ožkienos sektorius jau daug metų patiria rimtą krizę , kuri veda į visišką žlugimą , kaip ir buvo minėta .
kai komisija išreišknorą peržiūrėti europos standartizacijos sistemą , svarbu pripažinti jos įnašą į europos vartotojų ir vidaus rinkos apsaugą .
šiuo požiūriu privalau pasakyti , kad kiekvienas , kuris galvoja , kad jų atstovų teisių , kurios yra visiems vienodos , apribojimas padeda tobulinti europą , labai klysta .
ar galima labiau pasityčioti iš žmogaus teisių ?
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kitas punktas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl kongo demokratinės respublikos : susirėmimų rytinėse pasienio zonose .
ir jeigu jūs norite taikos artimuosiuose rytuose , kodėl leidžiate europai būti išjuoktai tiek daug skirtingų taikos misijų ?
pranešėjas . - gerb. pirmininke , po mūsų ankstesnių diskusijų esu patenkintas matydamas , kad mes vis dar esame draugai ir kad galime pasiekti platesnį susitarimą dėl svarstomų problemų .
stebuklingų priemonių nėra. energijos efektyvumas yra pagrindinpriemonė. be jos pasaulyje būtų daug aukštesnės kainos. tai yra labai aišku .
4. kroatijos dalyvavimas europos narkotikų ir narkomanijos stebėsenos centro veikloje (
( pl ) pone pirmininke , norėčiau prisidėti prie sveikinimų pirmininkaujančiai portugalijai , siekiant kompromiso dėl sąjungos sutarties. šis procesas buvo labai sudėtingas ir reikėjo tikrai daug pastangų susitarimui pasiekti .
tačiau šiuo metu taikomas keitimų valdymas tampa vis mažiau veiksmingesnis ir nebetenkina nei atsakingų institucijų , nei visos farmacijos pramonės. joms tenka didelbiurokratinnašta , neigiamai veikianti ligonius , pavėluotai gaunančius geriausius vaistus .
raštu . - ( nl ) gerb. pirmininke , komisijos nary , siekdamos tvirtos klimato politikos - šiuo atžvilgiu šios savaitės yra lemiamos - vyriausybės turėtų parodyti sektiną pavyzdį .
7. europos atominės energijos bendrijos branduolinių mokslinių tyrimų ir mokymo veiklos bendrosios programos įgyvendinimas ( netiesioginiai veiksmai ) (
manome , kad abiems pusėms palankių ir naudingų santykių su rusija sukūrimas bendrų principų ir vertybių pagrindu yra reikšmingas ir strategiškai svarbus .
noriu pagirti tarybai pirmininkaujančią švediją ir visų pirma komisijos narį o. rehną už jų darbą. vis dėlto privalome labiau įsitraukti į plėtros procesą .
kitas klausimas - balsuoti skirtas laikas .
skelbiu , kad europos parlamento sesija , kurioje 2009 m. rugsėjo 17 d . , ketvirtadienį , buvo padaryta pertrauka , yra atnaujinta .
kitas klausimas - komisijos pirmininko pavaduotojos ir europos sąjungos vyriausiosios įgaliotinės užsienio reikalams ir saugumo politikai pareiškimas dėl ukrainos .
būtent tuo sveikinu e. broką už pusiausvyros ir pragmatizmo pojūtį jo sudarytame pranešime ir taip pat tikiuosi greito sprendimo visoms valstybėms narėms ratifikuoti lisabonos sutartį .
2010 m. sacharovo premija ( laureato paskelbimas )
suklastotais importuotais produktais , kurie iš pirmo žvilgsnio atrodo atitinkantys rinkos keliamus reikalavimus , jau prekiaujama keliuose italijos regionuose. taip nutiko ir todėl , kad nesusipratimų kilo dėl ženklų panašumo .
( sk ) kovo 10 d. minėjome 51-ąsias tibeto sukilimo metines ir antrąsias protestų metines - ir sukilimą , ir protestus žiauriai numalšino kinijos ginkluotosios pajėgos .
be to , dėl prieglobsčio klausimų. toliau tęsiamos frontex operacijos ir rengiama europos pabėgėlių ir pabėgėlių perkėlimo programa , taip pat su kai kuriomis šalimis rengiamos repatriacijos programos .
13 . ratinių žemės ūkio ir miškų ūkio traktorių konstrukcijos , apsaugančios nuo apvirtimo ( balsavimas )
ar galėtų taryba pateikti naujausios informacijos apie eufor misijos dislokavimą čade ? ar kilo kokių nors nenumatytų problemų ir , jeigu taip , ko išmokši patirtis ?
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , iš dalies sutinku su trimis mūsų aptariamais pranešimais .
kol neįvyks balsavimas , jūs nežinosite , ar jis buvo priimtas .
gerb. b. gollnischai , jūsų išvados antroji dalis yra visiškai teisinga -tai buvo vardinis balsavimas ir jo metu mes galime nustatyti , kaip kiekvienas narys balsavo .
aš taip pat labai džiaugiuosi susitarimu dėl lėktuvo įgulos , kurios profesionalumas ir sertifikavimas turi būti pripažinti. kaip komisija teisingai pasakė , saugumo požiūriu visi yra suinteresuoti mokymų tobulinimu .
tačiau , nuvertus vieną sieną , kiek mūsų žemyne buvo pastatyta naujų ?
- ( fr ) gerb. pirmininke , jei 4 pakeitimas yra papildymas , 14 ir 8 pakeitimai neturėtų būti anuliuoti , taigi , balsuotume ir dėl 14 ir 8 pakeitimų .
vis dėlto apgailestauju , kad nebuvo balsuota už kai kurias europos socialistų pateiktas pataisos , susijusias su viešąja rūpyba ir konkurencija .
kitas klausimas - komisijos pasisakymas dėl žemės drebėjimo italijos abruco regione .
noriu baigti palinkėjimais komisijos nariui s. dimas greičiau pasveikti .
gerb. pirmininke , pirmiausia aš visiškai sutinku su tuo , ką dabar pasakgerb. d. sumberg. aš tik turiu padėkoti airijos žmonėms už tai , kad europos sąjungoje vėl buvo suteikta galimybdemokratijai .
kitas klausimas - pranešimas dėl pasiūlymo dėl naujos es kovos su smurtu prieš moteris politikos programos , kurį moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu pateike. b. svensson .
balsavau už europos parlamento pranešimą savo iniciatyva dėl veiksmų plano dėl gyvūnų gerovės ( m. paulsen pranešimas ) analizės ir vertinimo , nes visiškai palaikau es tikslą didinti gyvūnų gerovę .
mano trečiasis klausimas : ar augalų apsaugos produktų importo , eksporto ir platinimo statistikos reikalavimo tikslus nustatymas nesukels sumaišties ir galimo augalų apsaugos produktų kieki dvigubo užskaitymo ?
kitas klausimas - diskusijos dėl paolo de castro žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu komisijai pateikto klausimo žodžiu dėl atsparumo antibiotikams - b7-0304 / 2011 ) .
vis dėlto , jei vertintume ankstesnius viešus kalbėjimus ir oficialius pareiškimus bei išlygas , pamatytume dažnai besikartojantį dvigubų standartų europos žmogaus teisių politikoje taikymą ir milžinišką prarają tarp žodžių ir darbų .
20. šengeno informacinės sistemos aplinkai skirta ryšių infrastruktūra ( reglamentas ) ( balsavimas )
be to , bendrą lygybės kūrimo politiką turime vykdyti visais lygiais : regioniniu , nacionaliniu ir es. taip pat reikia savanorių ir nevyriausybinių organizacijų .
atsiprašau kolegų , kurie parodpagarbumą dalyvaudami čia , bet kurių klausimai nebuvo priimti .
kalbant apie sprendimą balsuoti dėl pakeitimų dalimis , daugybmūsų yra nepatenkinti tuo , kad negalėjome balsuoti prieš tam tikrus pakeitimus. norėčiau paminėti kai kuriuos atvejus .
darbas yra geriausia apsauga nuo bet kokios formos socialinės atskirties. europa privalo skatinti valstybes nares , kad jos lengvintų įsidarbinimą tiems , kurie bando įeiti ar pakartotinai ateiti į darbo rinką .
norint pasiekti es strateginius tikslus , komisijai nederėtų neatsakingai plėtoti naujų saugumo priemonių tol , kol esamos , pvz . , sis ii ar vis , yra visiškai veiksnios ir patikimos .
todėl apgailestaujame , jog buvo atmestas raginimas pašalinti 31 punktą , kuriame " primygtinai pabrėžiama , kad es lygmeniu neturėtų būti priimta jokia direktyva , pagal kurią būtų reglamentuojama ir užtikrinama įmonių socialinatsakomybė " .
raštu . - aš balsuoju už šį puikų pranešimą. didžiausią reikšmę man turėjo 7 , 14 ir 42 dalies pakeitimai .
1 . 2008 m. kalendorinis planas ( balsavimas )
konkrečiai palaikau keturis pakeitimus , kuriuos laikau esminiais ne tik dėl to , kad jie gina europos vynų gamybos pramonę , ypač burgundijoje ir franš-komtė , bet kad daro ją konkurencingesnę .
olimpinės žaidynės turi mums pasitarnauti kaip gera galimybkalbėti apie taiką , laisvę ir žmogaus orumą visame pasaulyje , o visų pirma kinijoje .
kitas klausimas - diskusijos dėl klausimo komisijai žodžiu , pateikto doris pack europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakcijos vardu , dėl kultūros reikšmės europos regionų vystymuisi ( b6-0226 / 2009 ) .
sutinku su dauguma šiandien pasakytų dalykų. todėl apie tai nelabai ką turiu pasakyti. vis dėlto norėčiau pateikti keletą pastabų trimis pagrindiniais klausimais apie iraną , kuriuos , manau , turime aptarti šiandien .
norėčiau dar kartą padėkoti pranešėjui c. moraesui už puikiai atliktą darbą ir labai gerą , jeigu ne puikų , bendradarbiavimą rengiant šį pranešimą .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas - žr. protokolą
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
europos sąjunga turėtų skubiai parengti vandens politikos priemones , kurios leistų užtikrinti , kad europos žmonės , verslas , visuomenės institucijos , augalija ir gyvūnija nepritrūktų vandens savo reikmėms .
esu patenkintas , kad e. g. salom pritaršiems pasiūlymams , ir sveikinu jį su puikiu pranešimu .
visi šio integracijos trikampio elementai - bendra rinka , bendra valiuta ir sanglauda - yra vieni kitus stiprinantys ir vieni nuo kitų priklausomi. jie yra mūsų bendra europos viešoji vertybė .
aš laikiausi to paties požiūrio ir konsultavausi su oro transporto vežėjais ir oro uostais prieš rengdamas šį pasiūlymą , kurio principus patvirtino abi šalys .
apskritai tai labai geras kompromisas , ir norėčiau nuoširdžiai padėkoti visiems prisidėjusiesiems .
( ro ) praeitą savaitę dalyvavau europos sąjungos ir moldovos parlamentinio bendradarbiavimo komiteto posėdyje. šio posėdžio rezultatai teikia itin daug vilčių dėl dvišalių santykių ir moldovos respublikos ėjimo link europos sąjungos .
šie nariai atsistatydina dėl spaudoje paskelbtų rimtų kaltinimų dėl netinkamo kai kurių šio parlamento narių elgesio. šįryt sušaukiau neeilinį biuro narių posėdį padėčiai aptarti. vakare vėl susitinkame tęsti diskusiją .
šiomis lėšomis bus finansuojamos toliau išvardytos trys pagrindinės sritys nuo skubiosios iki ilgalaikės plėtros pagalbos .
antra , jeigu esame rimtai nusiteikę iki 2050 m. įgyvendinti tikslą iki 95 proc . , pagal veiksmų planą iki 2020 m. išlakų kiekį reikia sumažinti bent 30 proc .
pranešimas dėl žmogaus teisių , socialinių ir aplinkos apsaugos standartų tarptautiniuose prekybos susitarimuose - tarptautinės prekybos komitetas. pranešėja t. saïfi ;
tarptautinį pavojingų krovinių vežimą reglamentuoja tarptautiniai susitarimai .
komisijos padaliniai šiuo metu tiria klausimą dėl sumažinto pvm naudojimo , siekiant aplinkosaugos tikslų .
deleguotieji aktai ( darbo tvarkos taisyklių 87 straipsnio a dalis ) ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , turime užtikrinti sienos kontrolę ir turimų išteklių , pvz . , frontex ir rabit ( skubios pasienio pagalbos būrių ) naudojimą ; jie turi turėti galimybę pasinaudoti savo darbui reikalingais ištekliais .
mes nesutinkame su bendrijos lygmens principo taikymu teisingumui ir vidaus reikalams bei sekimo ir kontrolės struktūrų bei priemonių kūrimui es lygmeniu , propaguojant įstatymų griežtinimo politiką .
ir galiausiai , yra baisi saugumo padėtis darfūro regione ir vienašalis vyriausybės noras 2011 m. liepos 1 d. organizuoti referendumą dėl jo statuso .
atsižvelgiant į tai , kad dviejų institucijų nuomonės skiriasi , tikiuosi , kad labai greitai pavyks priimti šį naują tekstą ir jis tuojau pat bus laikomas galiojančiu .
tačiau kyla klausimas , ar tai tikroji priežastis. nereikėtų savavališkai daryti tokių pareiškimų. todėl raginu komisiją išnagrinėti šio gana netolygaus projektų ir koordinatorių geografinio pasiskirstymo priežastis .
be to , mano nuomone , labai svarbu šį sektorių padaryti patrauklesnį jaunimui , organizuojant mokymus ir veiklą , skirtą paskatinti jaunimą dirbti šiame sektoriuje .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl pakistano : mažumų reikalų ministro shahbazo bhatti nužudymo .
dėl poveikio įvertinimo , kurį palietdaugelis kalbėjusiųjų , noriu priminti , kad jis buvo atliktas dar 2004 m . , todėl mums paprasčiausiai neatrodbūtina jį pakartoti po dvejų metų .
tačiau taip pat turime pabrėžti labiau pažeidžiamų visuomenės sluoksnių , pvz. vaikų , pagyvenusiųjų ir neįgaliųjų , poreikius .
diskusijose dėl bžūp šią popietę aptarėme importą į es ir paraginome komisiją skubiai sukurti planą , kaip prastumti europos susirūpinimą keliančius klausimus nesusijusius s prekyba į ppo derybas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
ačiū jums , komisijos nary. esu dėkinga už atsakymą , bet jis buvo gana ilgas ir manau , kad turėčiau padaryti pastabą - truko beveik devynias minutes .
ponios ir ponai , kaip jūs žinote , teismų bendradarbiavimas artimiausiu metu turėtų tapti svarbia europos parlamento teisėkūros atsakomybės dalimi .
pats laikas peržiūrėti euratomo sutartį. padėtis , kai neturime jokios įtakos branduolinių jėgainių saugumui , nebegali tęstis toliau .
zita pleštinska , jūs nuostabi dainininkė. man teko laimkelis kartus girdėti jus dainuojant .
dėl šio negebėjimo prisiimti atsakomybę visoms valstybėms narėms buvo uždrausta žvejoti , kai rugpjūčio mėnesį paaiškėjo skandalinga žinia , kad dvi šalys išnaudojo visą europos sąjungai nustatytą žvejybos kvotą .
ką gali nuveikti taryba įgyvendindama šį sprendimą ? koks tvarkaraštis jums atrodytų realus ? ar gali taryba paskatinti europos technologijų institutą budapešte spręsti efektyvaus energijos vartojimo pastatuose problemą ?
mažiau pasiturinčią visuomenės dalį bei biologiškai silpnesnius asmenis ( vaikus , nėščias moteris ir senus žmones ) šie pokyčiai palies labiau .
22. klaidų ištaisymas ( naujas europos parlamento darbo tvarkos taisyklių 204a straipsnis ) ( balsavimas )
( balsavimo rezultatai ir išsami balsavimo informacija - žr. protokolą )
globalioje ekonomikoje , kur rinkos veikia be perstojo , skaidrumas yra vienintelis mūsų ginklas. investuotojai turi žinoti , kad visame pasaulyje taikomi vienodi standartai .
baigdamas , norėčiau pasakyti , kad pirmininkaujanti slovėnija tikrai pasistengs kiek galima greičiau pradėti diskusijas dėl šių pasiūlymų , kad didžiąją darbo dalį galima būtų spėti atlikti dar slovėnijos pirmininkavimo laikotarpiu .
ir galiausiai labai svarbu , kaip pabrėžiama tekste , - a. sartori šiam klausimui skyrypatingą dėmesį , - pagerinti pacientų mokymą šioje srityje .
dėl šių priežasčių aš manau , kad reikalingas išsamesnis pasiūlymas , kad mes galėtume pabandyti kartu pateikti europos piliečiams atsakymus , kurių vis dar stinga pačioje direktyvoje .
( pl ) pone pirmininke , mums , lenkams , gdansko laivų statykla , vieta , kur gim " solidarumas " , yra taip pat ir nacionalinių bei tarptautinių permainų simbolis. ji mums yra laisvės ir partnerystės simbolis .
kitas klausimas - judith a. merkies pranešimas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl inovacijų sąjungos. europos pertvarkymas pasaulyje po krizės .
vairavimo ir poilsio laikotarpiai nuo 2002 m. pasikeitė , nes 2007 m. įsigaliojęs reglamentas ( ek ) nr . 561 / 2006 taikomas visiems sunkvežimių vairuotojams ir užtikrina atitinkamus vairavimo ir poilsio laikotarpius .
šios dienos diskusija yra nepaprastai svarbi , nes ji susijusi su moterų padėtimi kaimo vietovėse , kuri kelia nemažą susirūpinimą .
euras , ekonominir pinigų sąjunga - kaip nemažai jūsų pareišksavo kalbose - yra svajonė , tapusi realybe , ir tai įvyko per 10 metų .
pranešėjas . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia leiskite padėkoti visiems mano kolegoms ir ypač h. böschui , kurio darbas padėjo pamatus mano paties pranešimui .
( de ) gerb. pirmininke , norėčiau pirmiausia paprieštarauti prieš kelias minutei pasakytai nuomone , kad darbo rinka yra perpildyta užsienio darbuotojais .
raštu . - ( fr ) terorizmas tapo didesne grėsme visų europos sąjungos piliečių saugumui nei kada nors anksčiau. epp-ed frakcija kovą su terorizmu laiko prioritetu ir tikisi , kad rezoliucija bus priimta .
ar komisija gali paaiškinti susidariusią padėtį ? ar besivystančios valstybės , pasirašiusios partnerystės susitarimus su es , galės iš naujo dėl jų derėtis ?
grįžtant prie suaugusiųjų mokymo klausimo turiu jums pasiūlymą. visomis priemonėmis skatinkime suaugusiųjų mokymąsi. duokime kiekvienam suaugusiam žmogui lisabonos sutarties kopiją ir paprašykime jų ateiti dėl jos balsuoti .
5. lygios galimybės ir vienodas požiūris į moteris ir vyrus užimtumo bei profesinės veiklos srityje ( balsavimas )
komisijai buvo pristatytos tik peticijos , kurias atitinkamam europos parlamento komitetui pateik " llave para litoral " asociacija , kurios nariai siekė , kad linija būtų tiesiama žemės paviršiumi , o ne po žeme .
čia turėčiau pažymėti ir tai , kad yra dalykų , kurie stabdo es ir kinijos santykių plėtrą , ir raktas ieškant sprendimo dauguma atvejų yra kinijos valdžios rankose .
gerb. pirmininke , atstovauju škotijai , tautai , turinčiai ilgą laivybos istoriją ir tautai , kuri turi milžiniškas laivybos galimybes ateityje .
7. komisijos veiksmų planas dėl integruotos vidaus kontrolės sistemos (
šis pakeitimų paketas buvo skurtas kaip laikinas atsakas į kritinę padėtį , nors iš tikrųjų jis neatsako į europos parlamento raginimą supaprastinti ir padidinti lankstumą , kuris buvo kartojamas įvairiomis progomis .
vyriausybprivalo pradėti esmines reformas , kurios sudarytų sąlygas normaliam politiniam ir ekonominiam vystymuisi , reformas , kurios skatintų rinkos ekonomiką , demokratizaciją ir pilietiškumą bei pilietinių teisių laikymąsi .
šešta , restruktūrizavimo pagalba daliniam atsisakymui turi būti padidinta nuo 218,75 iki 625 eur 2008-2009 m. laikotarpiu. turiu pripažinti , kad pranešėjo pozicija yra labai svarbi , remiant tokios rūšies klausimus .
tai , kad imtasi suderintų veiksmų šiuo klausimu , rodo , kad europa gali keisti žmonių gyvenimą į gerąją pusę net per tokias krizes kaip dabartinfinansų krizė .
trečia , būtina ypatingai pabrėžti sprendimus , susijusius su vartotojo pozicijos stiprinimu elektros ir dujų rinkoje , ir ypač galimybę pakeisti energijos tiekėją per tris savaites be jokių papildomų mokesčių .
skausmingai suvokiame itin didžiulę europos sąjungos priklausomybę nuo tiekiamų maisto prekių , o tai reiškia , kad aprūpinimo maistu tikslas europoje dar tikrai nėra pasiektas .
antra , užtikrinamas efektyvus ir vienodas bendrijos nuostatų taikymas , nes nurodomi išsamesni ir griežtesni kriterijai , pavyzdžiui , dėl naudojimo licencijų suteikimo ir stebėjimo. be to , sugriežtinama oro vežėjų finansinių galimybių priežiūra .
gerb. pirmininke , visi suprantame , kokia sudėtinga ir pasibaisėtina dabartinpadėtis kongo rytuose. ši padėtis yra etninės kilmės , o jos ištakų reikėtų ieškoti ruandoje , burundyje ir ugandoje .
galiausiai , kad labai svarbu , jog valstybįsikištų ne pabaigoje , kaip dabar vyksta amerikoje , ir amerikos žmonės moka už tai , bet būtinu momentu , kol krizės dar galima išvengti .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
džiugu , kad šis projektas ep narius tenkina. šias gaires priėmgruodžio 8 d. taryba. tai buvo vienas iš sąjungai pirmininkaujančios prancūzijos prioritetų .
ar komisijos tyrimas teigia , kad es būtų naudinga paskelbti statusą " be gmo " , o jeigu taip , kokios galėtų būti pasekmės ?
nebuvo lengva surasti pusiausvyrą tarp oro transporto bendrovių konkurencijos išlaikymo ir kelionių agentūrų nepriklausomumo užtikrinimo bei garantuoti naudingos ir nešališkos informacijos pateikimą keleiviams .
12. europos sąjungos solidarumo fondo lėšų mobilizavimas (
pranešėjas . - gerb. pirmininke , šį kartą techninių patikslinimų nėra , todėl galime balsuoti .
4. eb ir tadžikistano respublikos partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo sudarymas ( balsavimas )
tik glaudžiai integravę energetinį saugumą ir inovacijas , galėsime išvengti artėjančios energetikos krizės , kuri paveiktų ir europą .
todėl visi pastebėjo , kad paminėjau savo valstybę , sakydamas , kad ji turėtų netrukus ratifikuoti ir pasirašyti hagos konvenciją .
komisijoje nuomonės nėra skirtingos. privalau pasakyti , kad komisija jau nuo pradžių aiškina , kaip neleisti , kad kokia nors keista diskusija taptų našta , ir kaip išvengti problemos .
ponios ir ponai , aš nebeturiu laiko , nes kalbėjau jau keturias minutes. ketinu tęsti savo kalbą , kai man vėl bus suteiktas žodis po to , kai jūs pateiksite savo pastabas .
trečia , būtų numatytas reikiamas teisinis lankstumas , kuris leistų sistemą kurti pagal alternatyvų techninį veiksmų planą , ir manau , kad su šiuo loginiu paaiškinimu visi sutinkame .
taip pat norėčiau paraginti tarybą užtikrinti , kad visos valstybės narės turėtų sistemą , kurioje kaltinamiesiems būtų suteikti atstovai nepriklausomai nuo jų gyvenamosios šalies .
galiausiai svarbu kurti skaidrias ir veiksmingas priemones , kuriomis būtų galima padėti ūkininkams valdyti trumpas gamybos grandines , remti kokybę ir teikti informaciją vartotojams , taigi ir remti sąžiningą bei skaidrią kainodarą .
dėkoju jums , pone m. t. kamiński. kaip jau matėte , šis parlamentas išreišksolidarumą su šio visiškai nepriimtino išpuolio aukomis .
kaip atsakytumėte į kaltinimą , kad es vakarų balkanuose vykdo politiką , palankią belgrado ir banja lukos serbams ir nepalankią bosniams ?
kitas darbotvarkės punktas - klausimų laikas ( b6-0138 / 2007 ) .
sunkiai perprantama tarybos ir europos komisijos politika vykdant lisabonos sutarties ratifikavimo procesą , tai autokratinis airijos žmonių ir apskritai tautų valios paniekinimo aktas .
taip pat turime raginti komisiją paremti europos sausrų observatorijos , kurioje būtų renkami ir sisteminami nacionaliniai , regioniniai ir vietiniai duomenys , įsteigimą .
suteiksiu pusę minutės kalbėti a. mölzeriui , kuris mano , kad kitas narys apie jį užsiminsavo kalboje .
pastarojo meto tragedijos rodo , kad labiau negu bet kada anksčiau reikia skirti dėmesį jaunimui , siekiant apsaugoti jaunuolių psichikos sveikatą .
atsibusk , nevykusi europa , ir prisimink savo krikščioniškas ištakas !
taip pat europos integracijos fondas , kurio tikslas padėti neseniai atvykusiems trečiųjų šalių piliečiams , remia integracijos politikos sritis , įskaitant švietimo ir kabų mokymo politiką .
ppe-de frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti e. morgan už vaisingą darbą rengiant pranešimą .
daugelyje šalių , ypač besivystančiose šalyse , kuriose yra su oro tarša susijusių problemų , - pvz . , kinijoje oro taršos problema labai gerai žinoma , - oro kokybės gerinimas duos netiesioginės naudos .
( rezultatai ir kita informacija pateikta protokole . )
kadangi teiginys nesuderinamas su reglamento projekto tikslu ir turiniu , balsavau prieš jo patvirtinimą .
suteikti skubią humanitarinę pagalbą palestinos gyventojams !
gerb. pirmininke , neketinau prisidėti , bet esu priversta tai padaryti svarstant švarios anglies technologijos klausimą .
manau , kad svarbu , jog toliau skatintume ir propoguotume investicijas į žemės ūkio srities mokslo tyrimus siekiant tvaresnio žemės ūkio produktyvumo augimo tiek europoje , tiek ir visame pasaulyje .
tokį tiltą statome užmezgę nuolatinį , sąžiningą ir atvirą dialogą , kuriame klausomės vieni kitų , atvirai keičiamės nuomonėmis ir giliname savitarpio supratimą .
9 . 2006 m. ekonomikos politikos bendrosios gairės ( balsavimas )
dėl minimalaus darbo užmokesčio sistemų turėtų būti palikta spręsti valstybėms narėms .
manau , kad paminėjau kai kuriuos pagrindinius rūpesčių keliančius klausimus , kurie buvo iškelti , ir tikiuosi , kad per plenarinę sesiją bus priimta rezoliucija , tvirtai palaikanti komisijos pasiūlytą metodą .
2 . 2009 m. biudžetas , iii dalis - komisija : biudžeto struktūra ir prioritetai 2009 m . (
12. tekstilės pavadinimai ir atitinkamas tekstilės gaminių ženklinimas (
tačiau pasiūlytomis reguliavimo priemonėmis negali akivaizdžiai pablogėti įmonių rizikos apsidraudimo lygis .
ecr frakcijos vardu . - ponia pirmininke , labai užjaučiu daugumą vokietijos ūkininkų dėl padėties , į kurią jie šiuo metu pateko .
komisijos narys . - gerbiami parlamento nariai , komisija tikrai ketina sureaguoti į parlamento ir tarybos 2006 m. sprendimą pašalinti sveikatos priežiūros paslaugas iš paslaugų direktyvos ir reglamentuoti jas atskirai .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , visų pirma nuoširdžiai dėkoju už šią naudingą diskusiją , kurioje buvo pateikta daug minčių. jūs paruošėte tikrai įdomų dokumentą .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnį )
kalbant apie dalinį finansavimą , pranešimas kviečia naudoti pradinį materialų pritaikymą , t. y. sukurti " visos afrikos plėtros fondą " , bendrai finansuojamą pagal epf ir kaimynystės priemonę .
. - kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl nutarimo dėl bangladešo .
atleiskite , kad jums paprieštarausiu , gerb. d. hannan , bet konstitucinių reikalų komitetas šį klausimą aptarlabai seniai : " kai tik diskusija pasibaigia " nereiškia " iš karto , pasibaigus diskusijai " .
5. pasirengimas es ir indijos aukščiausiojo lygio susitikimui ( 2008 m. rugsėjo 29 d . , marselis )
kitas klausimas yra diskusijos dėl gyvūnų vežimo klausimo , kurį komisijai , uždavneil parish žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu - b6-0496 / 2008 ) .
komitetų ir delegacijų sudėtis : žr. protokolą
todėl susilaikau nuo balsavimo dėl šios rezoliucijos .
bavarijos krikščionių socialistų sąjungos ( vok. csu ) delegacijos europos parlamente vardu norėčiau pateikti paaiškinimą dėl balsavimo .
savo vardu dėkoju c. rivellini ir ypač europos audito rūmams ; šios institucijos darbas buvo būtinas rengiant pateiktus pranešimus .
šis parlamentas privalo ryžtingai pasmerkti ir , svarbiausia , paraginti meksikos vyriausybę galiausiai nutraukti savo neveiklumą nusikaltėlių atžvilgiu ir nebetaikyti autoritarinio valdymo , pvz . , profesinių sąjungų , darbuotojų ir pilietinės visuomenės judėjimų atžvilgiu .
kinijos ir tibeto dialoge tibetas neseniai pateikatnaujintą memorandumą dėl tikros autonomijos tibeto ateičiai. džiaugiamės , kad tibeto puspakartojo savo tvirtą pasiryžimą nesiekti atsiskyrimo ar nepriklausomybės .
gyvenome ne pagal savo kišenę , ypač kai kuriose šalyse. atsisakėme tikrosios ekonomikos ir griebėmės fiktyviosios ekonomikos savo valstybinių sąskaitų ir kartu savo šeiminio ir privataus gyvenimo srityse .
balsavimas vyks 2008 m. gruodžio 17 d . , trečiadienį .
mes negalime tylėti , mūsų pareiga yra atkreipti visuomenės dėmesį į šalį , be to , turime visas galimybes tai padaryti. todėl aš tikiuosi , kad trys frakcijos plenariniame posėdyje pateiks pasiūlymą .
prie šių keturių sričių norėčiau priskirti dar vieną , kurios trūksta projekte , ir tai yra konkreti kova ne tik su diskriminacija , bet ir su žodinėmis ar fizinėmis rasizmo apraiškomis .
trečia , komisija kaip vieną iš galimybių pateikpasiūlymą įvesti finansinės veiklos mokestį , kuriuo finansų sektorius es lygmeniu deramai prisidėtų prie galimybės es biudžete turėti nuosavų išteklių dalį .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsavau už a. peterles pranešimą dėl įsipareigojimų ir požiūrio į sveikatą es .
pone pirmininke , ponios ir ponai , aš remiu šį pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos pažangos ataskaitos .
komisijos narė . - pone pirmininke , komisija ragina parlamentą pritarti konvencijos dėl būsimo daugiašalio bendradarbiavimo šiaurės vakarų atlanto žvejyboje pakeitimams , bendrai vadinamiems nafo konvencijos pakeitimu .
ar galėtumėte man bendrais bruožais apibūdinti , koks yra dabartinis bendradarbiavimo lygis ir ar jūs esate patenkintas , kad jis yra pakankamai geras ir tvirtas ?
pone pirmininke , bandymai diskriminuoti ugandos piliečius dėl jų lytinės orientacijos yra didelproblema. šiuo klausimu ugandą palaiko daugybafrikos šalių , kurios nenori , kad tarptautinbendruomenarba europos sąjunga verstų jas dekriminalizuoti homoseksualumą .
mūsų aiški formuluotsaugo vartotojų interesus šiuo atžvilgiu , ir manau , kad grupinių ieškinių poreikis tapo pagrindine tarpvalstybinio pobūdžio problema .
10. gero mokesčių srities valdymo skatinimas (
aišku , darbininkai pasiryžę ginti savo teises ir savo šūkiu pasirinko žodžius , kuriuos 22 metų darbininkas nikas nikopoulas parašatvirame laiške graikijos aukščiausiojo apeliacinio teismo prokurorui , jame , be kita ko , sakoma :
visa tai padaryta turi būti , pone pirmininke , turint omenyje , kad dažnai sunkiau išlaikyti laisvę , negu nusimesti žiaurų jungą .
mes privalome suvokti , kad naujosios valstybės narės dar nepasirengusios partnerystės principui , ir todėl jo įgyvendinimą būtų galima laipsniškai stiprinti tam panaudojant supranacionalinį ir subnacionalinį spaudimą .
mano delegacijos nuomone , kosovas negali būti prilyginamas vakarų balkanų šalims. norėčiau pabrėžti , kad kosovo nepripažino ispanijos valdžios institucijos arba kuri kita valstybnarė .
( sl ) pabėgėlių sugrįžimas - ypatingos svarbos klausimas visoms vakarų balkanų šalims , taigi , nuoširdžiai palaikau pranešėjos ir annos ibrisagic pasiūlytus pakeitimus dėl pabėgėlių sugrįžimo į posavinos sritį .
parlamentinėse asamblėjose įprasta pirma balsuoti , kaip paprašl. m. capoulas santos , dėl pakeitimų , kurių turinys labiausiai nutolęs nuo pirminio teksto. šį kartą darome išimtį dėl priežasčių , kurias nurodpranešėjas ...
turi būti užtikrintas statistinių tyrimų mokslinis nepriklausomumas europoje. be to , taisyklės neturi prieštarauti subsidiarumo principui .
į registrą įrašyti raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
be to , kaip gali šis parlamentas moralizuoti priimdamas šią rezoliuciją , jei mažiau nei prieš mėnesį jis priėmpranešimą dėl irako , kuriame visai neužsimenama apie jav agresiją ir okupaciją ?
7. ypatinga kalinamų moterų padėtis ir tėvų kalinimo poveikis socialiniam ir ir šeimininiam gyvenimui (
ypač sveikintinas siekis sukurti nediskriminuojančias taisykles , tačiau nnn žvejyba yra problema , kurią reikia spręsti pasauliniu mastu , ir es priemonės yra svarbus žingsnis šia linkme .
tai klausimai , kurių šiandien , praėjus jau trečdaliui " skubaus finansavimo " laikotarpio , neaptarėme .
dėkoju i. durant , kuri savaitgaliui mums skyružduotį , kurią mes , žinoma , atliksime atidžiai ir dėmesingai .
apgailestauju , kad komisijos reakcija buvo lėtesnė , labiau dalinir labiau ribota nei to reikalavo ir dabar reikalauja padėtis , kaip rodo neseniai pateiktas pasiūlymas dėl rizikos fondų .
esu dėkingas ponui frattini rezultatų palengvinimą ir pranešėjui už jo sunkų darbą siekiant šio susitarimo .
direktyvoje numatyti tam tikri reikalavimai siekiant pagerinti kasybos pramonės atliekų tvarkymo įrenginių saugą ir sumažinti poveikį aplinkai .
tai , kaip jūs apibūdinate tokių svarbių europos sąjungai žmonių parinkimą , ir tai , ką kalbate apie visą su tuo susijusią problemą , mano nuomone , visiškai netinka pagal visą situaciją .
balsavimas vyks spalio 20 d . , trečiadienį .
( es ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau išreikšti mūsų užuojautą ir rūpestį aukomis ir jų šeimomis , nes iš tiesų kiekvieną vasarą turime apgailestauti dėl šios padėties .
pone pirmininke , prezidento hosni mubarako pasitraukimas - ženklas , atsižvelgiant į egipto žmonių lūkesčius , pereiti prie pliuralistinės demokratijos .
kūno skaitytuvai - žvalgybos tarnybų veikla įgyvendinant kovos su terorizmu strategijas ( diskusijos )
neatsižvelgiant į tai , kad , vertinant 2006 m. biudžeto įvykdymą , buvo pateikta nemažai kritinių išvadų parlamentui buvo pateikta teigiama išvada dėl biudžeto įvykdymo patvirtinimo .
raštu . - sutinku su rekomendacijomis , pateiktomis rezoliucijoje. tačiau , klausimu , susijusiu su pmoi organizacija , aš balsavau prieš pataisas dėl grupės tekste .
aš balsavau už f. ries pranešimą dėl su elektromagnetiniais laukais susijusių susirūpinimą keliančių sveikatos klausimų .
eit sustiprins žinių mainus , skatins minčių sklaidą ir vienoje vietoje kaups visos europos mokslinių tyrimų rezultatus , kurie yra būtini norint didinti es konkurencingumą .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - dėkoju jums , pone pirmininke , ponai ir ponios .
( pt ) aš taip pat noriu išsakyti savo nuomonę kartu su visais , čia išreiškusiais susirūpinimą dėl mažų žvejų pajamų , kurias pablogino istoriškai aukštos degalų kainos , ypač per pastaruosius keletą mėnesių .
baigsiu tokiais žodžiais. didžiausia pilietinlaisvyra gyvybė. privalome padaryti viską , kad būtų apsaugota gyvybė. norėčiau , kad užtikrintumėte , kad tikrinimo ir kontrolės priemonės vis dėl to veiks .
ponia pirmininke , tapau parlamento nariu prieš 18 metų. tuo metu europos parlamentas buvo tik konsultacinis organas. tai buvo parlamentas , neturintis jokių galių .
žmogaus teisės taikomos visiems , kad ir kur jie būtų. šiuo atžvilgiu mums reikia padaryti daugiau .
uen frakcijos vardu . - ( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti s. bowlesui ir i. van den burg už pranešimus .
imantis suderintų atsakomųjų veiksmų prieš krizę būtina atsižvelgti į besivystančias šalis , o jų darbotvarkturi būti pagrindinpasaulinio ekonominio bendradarbiavimo dalis .
( posėdis sustabdytas 19.50 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
- ( sk ) ponia pirmininke , diskutuojame dėl siūlomos euro zonos finansinio stabilumo priemonės , kuri turėtų padėti mūsų draugams šiuo metu negalinčiose sumokėti savo skolų valstybėse .
pirmiausia , labai svarbu nustatyti bendrus parašų rinkimo ir tikrinimo principus , kurie būtų taikomi visoje europoje , ir užtikrinti , kad piliečiams būtų taikomi tokie pat reikalavimai , pvz . , amžiaus požiūriu .
todėl es pareiga yra užtikrinti , kad jos piliečiai greitai neprabustų europoje , kurioje neliko jų paskutinių nacionalinio turto likučių , europoje , į kurią masiškai imigruojama .
airija referendume tvirtai balsavo už europos sąjungą. įsigaliojus lisabonos sutarčiai , pagaliau baigsis patinpadėtis , kurioje europa yra jau keletą metų .
norėčiau paprašyti , kad mūsų parlamento pirmininkas parašytų prezidentui v. klausui ir parlamento vardu atsiprašytų už šį gėdingą elgesį .
rinkos funkcionavimas tobulėja ir šalinamos verslininkystės ir į produkciją orientuotų investicijų kliūtys .
tarptautinio valdymo klausimas jau buvo aptartas .
autorius . - gerb. pirmininke , turint omenyje kitą balsavimą " venesuela : manuelio rosaleso byla " , socialistų frakcija , žinoma , atsisakpasirašyti šią kompromisinę rezoliuciją. mes nedalyvavome diskusijoje ir nebalsuosime .
darnios statybos produktų rinkodaros sąlygos ( diskusijos )
šiuo pranešimu dėl kovos su sukčiavimu bendrijoje , pagrindinį dėmesį skiriant būtinybei reikalauti daugiau aiškumo ir pakartotinai primygtinai reikalaujant niekada neprarasti budrumo , einama teisinga linkme .
( es ) pone pirmininke , paprastai j. lewandowski kalba atsakingai , todėl europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcija jį remia .
komisija taip pat pritaria europos parlamentui dėl poreikio didinti pastangas ligų prevencijos srityje .
11. euratomo tiekimo agentūros įstatai ( balsavimas )
raštu . - maltos salos žymi pietinę es sieną. kadangi salos yra viduržemio jūros viduryje , joms tenka neproporcingai didelis neteisėtų imigrantų skaičius. dauguma jų oficialiai prašo prieglobsčio .
tačiau mums svarbiausia pripažinti , kad būtina remtis tuo , kad problemų sprendimo turi būti ieškoma nacionaliniu lygmeniu. iš tikrųjų sprendimo es lygmeniu dažniausiai negali būti .
remiantis šia informacija , parlamento pranešime siūloma , kad valstybės narės , balsuojančios už šią sistemą , turėtų įsipareigoti padaryti tą patį ir šiltnamio efektą sukeliančių išmetamųjų dujų apyvartinių leidimų prekybos sistemos atžvilgiu .
siekiant paskatinti ekonominį augimą ir prisidėti prie europos integracijos , būtina sustiprinti kosovo ir serbijos prekybos ryšius. europos sąjungos narėmis gali būti tik valstybės , todėl kosovas turi ja tapti .
gerb. pirmininke , taip pat norėčiau pasakyti keletą žodžių apie šį puikų pranešimą. norėčiau padėkoti pranešėjui j. anderssonui ir kitiems čia šiandien kalbėjusiems ir ypač komisijos nariui j. figeliui .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau pradėti padėka pranešėjams jacekui saryuszui-wolskiui ir helmutui kuhne ' ui už konstruktyvų , platų ir į ateitį orientuotą požiūrį , kuris yra abiejų pranešimų pagrindas .
rezoliucijoje nustatyta ir palankiai vertinama pažanga , kurią padarši šalis , visų pirma ekonomikos srityje. vis dėlto joje pabrėžiama , kad valstybei reikia užbaigti likusią kelio į visateisę narystę dalį .
žodiniame pakeitime siūloma įterpti žodžius " prevencijos " ir " gydymo " , norint pasakyti , kad raginimas įvertinti ir persvarstyti teisės aktus būtų susijęs su " žalos mažinimo , prevencijos ir gydymo politika " .
ponios ir ponai , vadovaujamės darbo tvarkos taisyklėmis , kurias kartu patvirtinome .
pabaigoje norėčiau padėkoti jums ir pasakyti , kad galbūt pirmą kartą beveik niekas nepaminėjo , kad europa ketina pateikti grupinį ieškinį. manau , kad tai yra teigiamas ženklas .
leiskite man pabaigti : europos sąjunga yra prisiėmusi politinę atsakomybę užbaigti vizų liberalizavimo procesą ir rytoj tikiuosi aiškios parlamento paramos šiuo klausimu .
be to , birmos karinio režimo veiksmai ir smurtas prieš rohingų tautybės mažumą turėtų būti griežčiau smerkiami , taip pat turi būti raginama jiems grąžinti visas piliečių teises .
( fr ) ponia pirmininke , noriu atkreipti dėmesį , kad per ankstesniąsias diskusijas jūs nurodėte , kad dabar vyksiančios diskusijos bus diskusijos dėl " progress " .
priminsiu , kad kiekvienais metais per briuselio nacionalinį oro uostą pereina daugiau kaip 16 milijonų keleivių ; gi nuo praeito lapkričio mėnesio jiems taikomas draudimas turėti skysčių savo rankiniame bagaže .
džiaugiuosi galėdamas išklausyti šioje salėje esančių narių nuomones ir vėl tarti žodį diskusijų pabaigoje .
baigdamas norėčiau dar kartą padėkoti pranešėjui už jo labai gerą pranešimą , kuris , mūsų vertinimu , yra suderintas ir atitinkamai atsižvelgsime į jo rekomendacijas mūsų tebesitęsiančiame darbe su ukraina .
tuo norėčiau baigti savo pasisakymą parlamente .
25 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos rekonstrukcijos agentūra (
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl
priemonės bus sutelktos ties parama privataus sektoriaus mvį , energijos efektyvumo investicijomis ir parama į investicijas ir infrastruktūrą pagal valstybių narių ipa programas glaudžiai bendradarbiaujant su tarptautinėmis finansinėmis institucijomis .
dėl bjrm turiu pasakyti du dalykus : pastebėjome , kad paskutiniais veiksmais ir pareiškimais ministras pirmininkas sukelia problemų kaimyninėse šalyse , todėl norėtume , kad toks elgesys būtų sušvelnintas .
komisijos narys . - ponia pirmininke , komisija gali pritarti pasiūlymui atidėti balsavimą dėl teisėkūros rezoliucijos .
todėl manau , kad ši apgaulė , kuri naudojama europos žmonėms , yra tikra moralinproblema .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
norėčiau padėkoti visiems , kas mums padėjo pasiekti šį gerą kompromisą .
dėl šių priežasčių balsavau už šį pasiūlymą dėl egf lėšų panaudojimo lietuvai , skiriant jas iš 128 veikiančių civilinės statybos sektoriaus įmonių atleistiems darbuotojams .
paaiškėjus , kad reikia skirti sankcijas , manau , kad yra svarbu taikyti teigiamas priemones , padedant šalių , kurioms buvo skirtos ribojančios priemonės , piliečiams .
raštu . - ( lt ) daugiametis silkių išteklių į vakarus nuo škotijos valdymo planas sveikintinas .
dėl to negaliu nepaminėti g20 susitikimo londone. europos vadovų taryba nustatys sąjungos poziciją prieš vykstant g20 susitikimui. norime , kad šis susitikimas būtų ambicingas. negalime leisti , kad susitikimas nenusisektų .
aš pats atvykau , nes jūs esate europos žmonių , t. y. beveik 500 mln. žmonių , demokratinis balsas .
kolegos , sveikinu atvykusią eee elpa valstybių parlamentų delegaciją. tai mūsų kolegos iš islandijos , lichtenšteino ir norvegijos. taip pat sveikinu stebėtojus iš švedijos federalinės asamblėjos , kurie sėdi oficialioje galerijoje .
kokios būtų es valstybių narių ekonomikos sąnaudos , jei tikslas būtų iki 2020 m. sumažinti išmetamų dujų kiekį 10 proc. ir 15 proc . ?
pone pirmininke , 2008 m. buvo nepaprastai svarbūs metai europos ir net viso pasaulio ekonomikai. tais metais vyravo didelės abejonės dėl krizės , kuri , atrodė , vien gilėjo , masto .
galutinis rezultatas bus tas , kad europos parlamentas sustiprins savo galias , ypač bendro sprendimo procedūros srityje , ir padidins gebėjimą veikti sprendimų priėmimą , taip stiprindamas demokratinį europos sąjungos legitimumą .
komisija pasirengusi siekti greito sprendimo , dėl kurio sutiktų visos trys susijusios institucijos .
bitininkystyra ūkininkavimo veikla , kuri turi svarbų ekonominį poveikį ir yra naudinga kaimo plėtros ir ekologinės pusiausvyros požiūriu .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
parlamento dauguma atsisako pripažinti savo politinį pralaimėjimą. tai keliantis pasipiktinimą nusikaltimas demokratiniams principams ir valdžios išpuikimo dėl galios pavyzdys , rodantis bendradarbiavimą es .
todėl prašau parlamento pasiūlyti arba priimti europos terorizmo aukų teisių chartiją , grindžiamą atminties ...
žvelgiant į šiuos iššūkius , vienintelpozicija , kurios gali laikytis mūsų šalys , yra jėgų sujungimas , solidarumo parodymas bei suderintų ir ryžtingų veiksmų įgyvendinimas .
pone pirmininke , aš taip pat norėčiau padėkoti pranešėjai ir šešėliniams pranešėjams už jų patikimą bendradarbiavimą. manau , kad galėsiu kalbėti trumpai , nes visi esminiai aspektai jau buvo aptarti .
mes padedame kurti sveiką , harmoningą visuomenę .
kaip pirmininkaujanti šalis vertina šį projektą ?
platus požiūris šiuo atveju nebus veiksmingas , nes , akivaizdu , problema glūdi tam tikrose valstybėse narėse .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
dar kartą dėkoju pranešėjui už iškeltą klausimą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
man atrodo , kad ypač svarbu yra rodyti iniciatyvą šalinant barjerus , kuriuos įmonėms tenka įveikti , ir atverti naujus kelius į naujas technologijas .
šiais metais pranešimas parengtas atsižvelgiant į konkrečias aplinkybes , todėl turėtų tapti pagrindu pateikti pasiūlymus. šias aplinkybes lėmtrys svarbūs įvykiai .
ponia m. yannakoudakis , sveikiname dalyvaujančią delegaciją ir , vadovaudamiesi vienodų galimybių principu , suteikime žodį g. papastamkui .
( pl ) pone pirmininke , komisijos nariai , naujojoje finansinėje programoje turi būti išlaikyta ir sustiprinta sanglaudos politika .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokola )
( fr ) pone pirmininke , visi žinome ir privalome sutikti , kad lisabonos strategija nesuteikgalimybių pasiekti tikėtą pažangą. todėl šiandien vėl turime kalbėti apie lisabonos strategijos peržiūrą .
man regis , john maynard keynes yra parašęs , kad " kas valdo pinigus , tas valdo ir valstybę " . pažadu , kad tai vienintelis kartas , kai cituoju j. m. keynesą jam pritardamas .
galiausiai - ir tai yra ne mažiau svarbu - norėčiau paminėti , kad ecvet sistema pabrėžiami mokymosi pasiekimai , o ne laikas , praleistas įgyjant žinias , įgūdžius ir patirtį .
be to , būtina pasakyti , kad konferencijoje buvo priimtas sprendimas dėl priemonių mažinti miškų kirtimo ir naikinimo mastą , didinant paramą , kuria gerinami besivystančių šalių pajėgumai .
galiausiai , ponios ir ponai , valdžia taiko griežtą fiskalinio koregavimo politiką. todėl reikalinga es parama. tikiuosi , kad taryba į tai atsižvelgs .
taip pat turėtume atminti , kad visą šį reikalą pradėjo tokios valstybės , kaip kuba , pakistanas , egiptas ir saudo arabija , kurios nepripažįsta tokių pat vertybių kaip europos sąjunga ir izraelis .
baigdamas sveikinu patvirtinus šį pranešimą , kuris rodo , kad egf yra naudinga ir veiksminga kovos su nedarbu , atsiradusiu dėl globalizacijos ir ekonomikos krizės poveikio , priemonė .
transporto ir turizmo komiteto nuomonės referentas . - ( nl ) pone pirmininke , norėčiau kalbą pradėti padėka pranešėjui už darbą rengiant sudėtingą ir labai technišką , bet labai svarbų būsimai mūsų veiklai dokumentą .
pagaliau nors n. sarkozy ir išvyko , noriu jam padėkoti už jo energiją , įsipareigojimus es ir už jo pastangas rasti sudėtingų problemų sprendimus .
( ro ) norėčiau kalbėti , kaip šio parlamento pranešėjas islandijos kausimu .
todėl būtina skubiai rasti sprendimus ir juos įgyvendinti .
žodinio klausimo , kurį pateikhélène flautre , raül romeva i rueda ir judith sargentini , verts / ale frakcijos vardu komisijai : es duomenų bazės , susijusios su rasine ir etnine kilme - b7-0554 / 2010 ) ;
baigdama norėčiau pabrėžti , kad turi būti laikomasi kompetencijos ir geografinės pusiausvyros principų , nes jie yra personalo įdarbinimo politikos dalis .
atsižvelgdamas į šias aplinkybes pritariu es pozicijai laikytis bendradarbiavimu grindžiamo požiūrio .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
siekiant įgyvendinti nepopuliarius prieš darbuotojus nukreiptus mastrichto sutarties tikslus , sukurta ekonominir pinigų sąjunga bei euras , kurie paruošdirvą reakcingai lisabonos sutarčiai ir paaštrino puolimą prieš darbuotojų teises ir laisves .
kiekvienas atvejis yra savaip sudėtingas ir savotiškas , tad jam reikia savito atsako , kurį sudaro diplomatiniai veiksmai , humanitarinpagalba , bendradarbiavimas vystymosi klausimais ir saugumo bei krizių valdymas .
tolimesnių derybų su tarybai pirmininkaujančia slovėnija metu beveik visi europos parlamento priimti pakeitimai buvo įtraukti į bendrąją poziciją. taryba taip pat iš dalies pakeittekstą , tačiau šie pakeitimai buvo priimtini .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
galiausiai , kaip jau minėjau , turi būti vykdoma priežiūra europos lygmeniu. europos centrinis bankas yra geriausiai pasirengęs atlikti šią funkciją .
siunčiant darbuotojus europos sąjungoje reikia užtikrinti bent minimalų atlyginimą .
šiuo metu visi turi savų darbų. turime užtikrinti , kad praeitą savaitę komisijos pasiūlyti įstatymai būtų vykdomi kaip galima ambicingiau čia parlamente ir įdiegti valstybėse narėse .
- ( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau atkreipti dėmesį į keletą problemų , susijusių su internetu .
žinoma , mintimis mes su gilado shalito šeima. žinau , kad šią savaitę jo tėvas buvo šiame parlamente , ir suprantu , kad šiuo momentu jis sėdi čia kartu su mumis .
pone pirmininke , nuo tos akimirkos , kai pagal molotovo-ribentropo paktą europa buvo padalyta į įtakos sritis ir moldova buvo priskirta tsrs , ji daug nuveikė .
ypač nerimą kelia padėtis laose , kuriame krikščionys negailestingai persekiojami taikant areštus ir grasinimus iki tokio lygio , kad jie kartais netgi išvaromi iš savo kaimų .
raštu . - diskusijų dėl " nord stream " impulsas rodo gerą pradžią , nes europa gali pradėti vienu balsu kalbėti apie energetinio saugumo problemas ir skirti dėmesį bendrai energetikos politikai .
kitas klausimas - diskusijų dėl tarybos ir komisijos pareiškimų dėl rengimosi 2011 m. birželio 23-24 d. europos vadovų tarybos susitikimui tęsinys .
aš šiltai palaikau tekstus , kurių galutinį variantą jūs pateikėte. vykstant trišaliams dialogams , parlamento derybininkai daugeliu svarbų aspektų patobulino komisijos pasiūlymus. o jūs gavote tikrai daug svarbių patobulinimų iš tarybos .
7. kolektyvinis autorių teisių administravimas internetu ( balsavimas )
klausimo komisijai , į kurį atsakoma žodžiu , kurį pateikmarian-jean marinescu ir mathieu grosch europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos vardu , dėl krizės dėl vulkaninių pelenų - b7-0015 / 2011 ) ;
trečia diskusijų sritis yra nelegali migracija , todėl , kad būtume visapusiškiems turime taip pat spręsti neteisėtą migraciją ir saugoti europos išorės sienas .
šiandien suomijoje , rytoj - kitoje šalyje girdimi populistiniai šūkiai , padedantys pasiekti reikšmingą pergalę rinkimuose , iš tikrųjų yra paprasčiausias žodžių , kuriuos anksčiau naudojo gerbiami politiniai lyderiai , pakartojimas .
gerb. pirmininke , mūsų gyventojus yra užvaldęs pyktis ir baimdėl žlungančių pasaulio finansų institucijų ir jų galimo poveikio pensijoms , santaupoms ir darbo vietoms .
sudaryti bendrijos programą dėl miškų ir miškingų vietovių apsaugos nuo gaisro ;
komisijos narys . - ponia pirmininke , visų pirma norėčiau pabrėžti , jog komisijai žinoma , kad dėl atsparumo antimikrobinėms medžiagoms ( amr ) kyla pavojus visuomenės sveikatai , todėl ji yra tuo susirūpinusi .
11. perėjimas nuo skaitmeninio prie analoginio transliavimo : europos audiovizualinės politikos ir kultūros įvairovės galimybės ( balsavimas )
atliekų valymo akcija europoje ir programa " pasauli , padarykime tai 2012 " ( rašytinis pareiškimas )
( sv ) pone pirmininke , es tikrai yra daugiau nei vien bendroji rinka , tačiau be bendrosios rinkos nebus ir europos sąjungos. bendroji rinka - svarbiausia mūsų priemonekonomikos krizei europos sąjungoje įveikti .
vartotojai dažnai nepraneša , o vartotojų organizacijos netiria piktnaudžiavimo komercine praktika atvejų , nes plačiai žinoma , kad kompensaciją gauti sunku .
komisijos narys . - ponia pirmininke , komisija yra dėkinga parlamentui už šį įžvalgų ir laiku parengtą pranešimą .
hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos vaistų agentūros 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0379 / 2007 - ,
apskritai vienas lamfalussy proceso persvarstymo tikslų yra tobulinti sutartą veiksmų planą dėl finansinės priežiūros , pvz . , komisija planuoja persvarstyti sprendimus dėl es priežiūros institucijų komitetų .
( posėdis sustabdytas 12.05 val. ir atnaujintas 12.15 val . )
galiausiai šiame dokumente išaiškinta , kokių veiksmų turi imtis europos parlamentas , jeigu valstybės narės padaro pagrindinių principų pažeidimą , o tai ypač pozityvu jam ginant pagrindines teises .
dėkoju , pone pirmininke. noriu pasveikinti ponią klaß už puikų pranešimą .
mes kovojame už kitokią europą , kurioje vyrauja teisingumas ir socialinpažanga , kurioje ekonominir socialinsanglauda yra realybė , kurios pagrindinis tikslas yra taika ir bendradarbiavimas tarp suverenių ir lygias teises turinčių valstybių .
kvotos gali užtikrinti gamybą , bet labai aukšta kaina vartotojams , labai aukšta kaina veiksmingai dirbantiems ūkininkams ir labai aukšta kaina es ekonomikos kryptims. laikas atsisakyti kvotų ir patikėti laisvąja rinka .
tema : pasiūlymas dėl tarybos direktyvos , kuria įgyvendinamas vienodo požiūrio į asmenis , nepaisant jų religijos ar tikėjimo , negalios , amžiaus arba seksualinės orientacijos , principas
( dėl balsavimo rezultatų ir kitų detalių žr. protokolą )
skelbiu , kad 2007-2008 m. europos parlamento sesija baigta .
teisėjos m. l. afiuni atvejis liūdnai primena neigiamą venesuelos požiūrį į žmogaus teises. teisėjos m. l. afiuni sulaikymas pažeidžia pagrindines asmens teises ir kelia didelę grėsmę teisminės valdžios nepriklausomumui .
kaip minėjome pirmojo svarstymo metu , mes labai kritiškai žiūrime į europos technologijų instituto įkūrimą , ypač dėl įvairių mokslinių tyrimų organizacijų požiūrio .
tai dalis rytoj skelbsimo pranešimo dėl europos sąjungos valstybių narių veiksmingumo. jame aptariamos savivaldybių atliekų kaupimo sąvartyne tendencijos , nes geriausi mūsų turimi duomenys - apie savivaldybių atliekas .
raštu . - balsavau už šį pranešimą , nes kova su sukčiavimu reikalinga ne tik es finansinių interesų labui , ji taip pat labai svarbi siekiant apsaugoti vartotojų interesus .
sektorius ypač pažeidžiamas krizės , darančios poveikį visam es žemės ūkiui dėl daugelio veiksnių : didelių sąnaudų , rinkos kainų nuosmukio , galios pusiausvyros stokos maisto tiekimo grandinėje ir dabartinio grūdų kainų kilimo .
šis signalas iš londono - ir tai ne vienintelis iš jungtinės karalystės gautas signalas - leidžia man tikėtis , kad ši tendencija pasikeis. tai reikalinga siekiant padėti europos realiajai ekonomikai .
norėčiau paklausti jūsų , gerb. bildtai , kodėl taryba nesugebėjo pateikti griežtesnio pareiškimo ir kodėl išklausėme tik porą šalių , kurios visuomet nori veikti ignoruojant žmogaus teisių situaciją ?
todėl privalome toliau investuoti į dialogą ir bendradarbiavimą su rusijos federacija ir kurti nuoseklią strategiją , paremtą bendrais , abipusiai naudingais įsipareigojimais .
taigi , kažkas įvyko. manau , visa europa suprato , kad nejuokaujame ir kad privalu rimtai žiūrėti į asmenų , mūsų piliečių , teises ir į mūsų visuomenės vertybes .
leiskite man pateikti tris pasiūlymus ...
vienas dalykas buvo akivaizdus. mums reikėjo mąstyti netradiciškai. mums reikėjo rasti naują sprendimą , kaip suteikti pagalbą. tas atsakymas - ne tik pagalba , bet ir prekyba , kaip trumpalaikparamos priemonė .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
rusija yra trečioji didžiausia europos sąjungos verslo partnerė , taip pat turi didelę strateginę reikšmę europos energijos tiekimo atžvilgiu. susitarimas su rusijos federacija padeda pamatus geresniam bendradarbiavimui tarp abiejų šalių .
1. vakcinavimas nuo mėlynojo liežuvio ligos (
tikiuosi , kad rumuniją taip pat pasieks šio fondo pinigai ir darbo netekę asmenys sulauks pagalbos .
( de ) pone pirmininke , susiduriame su dideliais visuomeniniais iššūkiais , ekonomikos krize , populiacijos senėjimu , išteklių stoka ir poreikiu išlaikyti konkurencingumą tarptautiniu lygmeniu .
pateikta raštu.- ( pt ) ši direktyva yra labai svarbi dėl didėjančio susirūpinimo pinigų plovimu ir jo vaidmeniu finansuojant tarptautinį nusikalstamumą ir terorizmą .
kitas darbotvarkės klausimas - komisijos pareiškimas : naminių paukščių skerdienos importas .
nepaisant būtinybės griežtinti procedūras , skirtas kovoti su nelegalių darbuotojų įdarbinimu , nepriimtina , kad ši direktyva numato bausmes ir pažeidėjams , ir aukoms .
vakarų balkanų regioniniuose santykiuose pasiekta reikšmingų pokyčių , kuriuos geriausiai atspindi serbijos ir kroatijos santykiai. palankiai vertiname serbijos prezidento poziciją , kuria suteiktas stiprus postūmis ilgalaikiam susitaikymui regione .
vis dėlto skaitydamas pranešimą ir sutikdamas su jo turiniu negalėjau nepastebėti svarbios su kiekvienu iš mūsų susijusios dalies aiškinamojoje dalyje .
galiausiai norėčiau nurodyti , kad audito rūmų nuostata dėl būtinybės supaprastinti taisykles pasiektarybą ir komisiją , ir nuoširdžiai tikiuosi , kad pokyčiai ...
komisijos narys . - tai galėtų būti ilgas atsakymas , bet trumpai , stengiamės bendradarbiauti , sutelkti išteklius ir politikas , kad remtume geresnių sąlygų sudarymą jaunimui .
tai pirmas žingsnis bendro darbo principo link , žinoma , patirtis bus analizuojama , taip pat bus planų dėl platesnio užmojo iniciatyvų pagal stokholmo programą .
2007 m. komunikatas " bendrosios politikos , skirtos kovai su elektroniniais nusikaltimais , linkme " suteikgalimybę komisijai skatinti valstybių narių teisėsaugos institucijų keitimąsi informacija elektroninių nusikaltimų srityje dvišalio bendradarbiavimo pagrindu ar per interpolą .
komisija naudoja visas priemones , kad pareikštų susirūpinimą dėl priverstinio darbo ir nepagarbos pagrindinėms teisėms. mianmaro žmonės nusipelno mūsų dėmesio ir paramos , o komisija toliau darys viską , ką gali .
noriu , kad šį vakarą komisija duotų aiškų atsakymą. ar darote ką nors , kad įstatymai dėl intelektinės nuosavybės ir patentų būtų lankstesni ? ką darote , kad technologijų perdavimas būtų lengviau įgyvendinamas ?
pone pirmininke , j. m. barroso , ponai komisijos nariai , aš taip pat norėčiau , kad parlamentas būtų atsakęs į jūsų parodytą pagarbos ženklą gausesniu dalyvavimu. turėsime spręsti šį klausimą .
per pastaruosius trejus metus daugiau kaip 30 tūkst. mažųjų ir vidutinių įmonių nutrauksavo veiklą dėl finansinių sunkumų. viena iš priežasčių buvo pavėluoti valstybės mokėjimai už prekes ir paslaugas .
romai yra visos europos etnokultūrinbendruomenė , neturinti tautinės valstybės. romai jau gyveno europoje , kai kūrėsi europos tautinės valstybės. tos valstybės laikjuos skurde , jei ne vergovėje , arba siuntį koncentracijos stovyklas .
emu @ 10 - emu10 - ekonominės ir pinigų sąjungos pirmasis dešimtmetis ( komisijos pranešimas ) ( diskusija )
ponia pirmininke , palankiai vertiname platų šio susitarimo užmojį. jis turėtų būti kitų šiuo metu vykstančių derybų tikslas ir modelis .
e. mazzoni žodinis klausimas peticijų komiteto vardu dėl astmos inhaliatorių - b7-0666 / 2010 ) .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , noriu padėkoti visiems nariams už labai įdomias diskusijas , ir aš pasinaudosiu galimybe atsakyti į keletą jūsų klausimų .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
iš pradžių norėčiau pateikti kelias pastabas ir tam tikrą informaciją .
pasiekta puiki pažanga ir tekstai , didžiosios daugumos požiūriu , buvo puikūs. ypač plataus pritarimo sulaukbendra sandara ir nacionaliniai tikslai , skirti kiekvienai valstybei narei .
gerb. pirmininke , 951 pakeitime teisingas yra tekstas vokiečių kalba. tekstuose kai kuriomis kitomis kalbomis yra klaidų , todėl prašau remtis vokiškuoju tekstu .
tikiu , kad rytoj įrodysime , kad iš tikrųjų pasiekėme harmonijos ir kažką bendro .
pranešėja . - ( es ) gerb. pirmininke , man suteikta garbpradėti šias bendras diskusijas dėl penkių labai svarbių pranešimų nustatant bendrą europos politiką prieglobsčio klausimais .
tai - visiškai natūralaus įvykio , dėl kurio patekome į ypatingą gamtinę padėtį ir dėl kurio kilo beprecedentis europos dangaus sąstingis , sukeltos sumaišties rezultatas .
kokią didelę kainą už mūsų išdidumą , tikimės , mokės mūsų rinkėjai !
pone pirmininke , aš savo ruožtu taip pat norėčiau padėkoti pranešėjai už norą išklausyti kitų nuomones ir atliktą darbą , taip pat padėkoti visiems šešėliniams pranešėjams , kurie prisidėjo tobulinant šį pranešimą .
idėja taip paplito , kad išrinkdami temą privalėjome protingai pasirinkti. dažnai tai yra prioritetų klausimas .
taip pat pritariu pereinamojo laikotarpio planui , pagal kurį sudėtinių dalių teisinę dizaino apsaugą taikančios valstybės narės galėtų dar penkerius metus iki direktyvos įsigaliojimo taikyti dizaino apsaugą .
tikime , kad europos komisija pateiks mums konkrečių pasiūlymų dėl paramos užimtumui ir augimui bei užtikrins aukštą ir nuolat gerėjantį pragyvenimo lygįvieningoje europoje .
žaliųjų frakcijai / europos laisvajam aljansas pasisekė , kad komisijos pasiūlymas dėl šio reglamento nebuvo patvirtintas parlamente kaip eilinis klausimas .
kodėl taip skiriasi viduržemio jūros ir rytų atlanto žvejų vertinimas ?
tikrai tikiuosi , kad kolegos nariai pritars mano pasiūlymams ir kad juos visiškai ir autoritetingai palaikys komisijos narys m. barnier , ir noriu pakartoti , kad aš apie jį labai geros nuomonės .
šie pasiūlymai buvo apibendrinti 2008 m. rugsėjo 14 d . " saragosos chartijoje " . joje yra 17 punktų , kurių keletą čia nurodysiu. chartijoje teigiama :
- ( nl ) pone pirmininke , mano kolega ponas dillen ką tik visiškai teisingai pastebėjo didžiulį skirtumą tarp oficialių europos pareiškimų ir konkrečios europos sąjungos žmogaus teisių politikos .
tarptautinbendruomennebegali delsti. sprendimą reikia rasti tuoj pat , kitaip dar didesnis infekcijos mastas amžiams slėgs mūsų sąžinę .
dėkoju rūmams už parodytą kantrybę dėl įprasto laiko apribojimo. pranešėjo vardu atsiprašau rūmų. ačiū .
ekonominės ir socialinės krizės , kurios padariniai užimtumui ir žmonių gyvenimo sąlygoms labai sunkūs , laikotarpiu nepriimtina bendrijos biudžeto projekte numatyti 11 mlrd. eur mažiau mokėjimų , nei buvo planuojama finansinėje perspektyvoje .
pageidautina didesneuropos sąjungos delegacijų ir valstybių narių ambasadų sąveika , kad atsižvelgiant į šalių ypatumus būtų rengiamos žmogaus teisių strategijos kiekvienai šaliai atskirai .
graikija ir kitos šalys siekia išlaikyti taiką ir stabilumą šiame regione , todėl būtina išvengti kitos daugelį metų trunkančios aklavietės. visuomeniniame gyvenime privalome atsikratyti skopia sindromo .
trečia , olaf nepriklausomumą taip pat užtikrina jos pareiga pateikti bylos , kurioje gali būti nusikaltimo elementų , faktus teismui .
3. eb ir komorų žuvininkystės susitarimas (
pone tarybos pirmininke , vertinu jūsų atsakymą ir manau , kad labai svarbu padaryti teigiamą poveikį kankūne , priešingai nei , deja , atsitiko kopenhagoje .
raštu . - dažnai es siekiama veikti bendrai tose srityse , kurios geriau turėtų būti paliktos spręsti pačioms valstybėms. tačiau šiuo atveju manau , kad bendri veiksmai būtų naudingi .
trijų civilinės saugos grupių , skirtų gesinti gaisrus vykdant operacijas iš oro , sudarymas .
neabejoju dėl atsakomybės , kuri tenka mums , kaip išsivysčiusioms pramonės valstybėms , elgtis taip , kad besivystančios šalys galėtų sekti mūsų pavyzdžiu stiprinant pastangas kovojant su klimato kaita .
( ro ) sankcijos yra viena priemonių , kuriomis sąjunga gali pasinaudoti įgyvendindama savo žmogaus teisių politiką .
( pl ) pagrindinis europos sąjungos uždavinys - įveikti ekonomikos krizę. iš esmės tai reiškia , kad reikia išspręsti struktūrines problemas , kilusias po krizės , ypač konkurencingumo ir užimtumo srityse .
gerbiamas pirmininke , komisijos nare , manau , kad turime šį darbą atlikti iki galo , kad vartotojai ir bankai žinotų , kokie reikalavimai ateityje jiems bus taikomi ir kokie - ne .
7. konvencija dėl amerikos tropinių tunų komisijos stiprinimo ( balsavimas )
esu įsitikinęs , kad europos kvalifikacijų sandara , europos profesinio mokymo akademinių vienetų sistema , skaidrumas , bendradarbiavimas ir įvairių švietimo sistemų palyginamumas atitiks poreikius ...
2. draudimas išrinkti tibeto vyriausybę tremtyje nepale (
esu dėkingas europos parlamentui , kuris pritarkomisijos rekomendacijai pradėti stojimo derybas. manome , kad šalis pasirengusi aukštesniam integracijos su europa lygiui. iš tiesų remiant reformas stojimo derybos yra veiksmingiausia mūsų priemonė .
jeigu priemonių planas taptų privalomu konkurencijos elementu skirtinguose plėtros sektoriuose ir tam tikruose regionuose , tai žymiai prisidėtų prie socialiai remtinų ir atsiliekančių grupių lygių galimybių užtikrinimo ir skatinimo .
balsavau už pranešimą , pateiktą k. batzeli ( graikija ) , nes manau , kad es turi padėti gamintojams ir vartotojams .
priešingu atveju visuomennesupras , kodėl mes rytoj balsuosime dėl teksto , kuris yra nebereikalingas , nes buvo pasiekta susitarimo už parlamento ribų .
visa tai netrukdo išlaikyti konkurencingą ir novatorišką finansų pramonę. dėl valdymo gerinimo daug vilčių dedame į europos komisiją , iš kurios laukiame pasiūlymų. ji turi veikti greitai ir ryžtingai .
pasaulio saugumo srityje reikalinga nauja tvarka , atspindinti po dvipolės sistemos susiklosčiusią realybę. turime plėtoti savo vertybes pasaulyje , bet ne kaip naujieji kryžiuočiai , o kaip pasauliečiai .
baigdama norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams už jų darbą šiuo klausimu .
sutinku su pranešimu , nes manau , kad būtina sumažinti biurokratiją ir supaparastinti pagrindinių standartų sistemą. taip bus lengviau reguliuoti žemės ūkio produktus ir kontroliuoti kokybę .
2008 m. pradėtas konstruktyvus dialogas taip pat duoda teigiamų rezultatų. negaliu pasakyti , kad pasiekėme didelių laimėjimų , tačiau daugybės klausimų atžvilgiu padaryta pažanga .
1 . 2008 m. taisomojo biudžeto nr . 2 projektas (
pranešėja . - pone pirmininke , mes turime tekstą , kuriame sakoma : " nurodo pirmininkui perduoti šią rezoliuciją tarybai ir komisijai " . norėčiau jį papildyti žodžiais " ir valstybių narių vyriausybėms bei parlamentams " .
ar komisija ketina kurti europos alzheimerio ligos strategiją , panašią į jungtinėje karalystėje patvirtintą strategiją , ypač atsižvelgiant į europinio bendradarbiavimo demencijos srityje projekto rekomendacijas , kurios buvo pateiktos komisijai ?
tačiau aš reikalauju ( ir savo kalbą baigsiu šia mintimi ) , kad susidūrę su referendumu būtume atsargūs , siūlytume dialogą , draugiškai ištiestume ranką ir bandytume tarpininkauti dviem besipriešinančioms venesuelos pusėms .
taip pat noriu pabrėžti , kad smarkiai padidėjęs ankštinių augalų ir sojos pupelių kiekis es tikriausiai lemtų mažesnį javų auginimą , nes prieinamos žemės plotai europoje yra riboti .
galiausiai , užsienio reikalų ministras atmosferą šalyje apibūdino kaip susitaikymo atmosferą. tikiuosi , kad galėsime dirbti su tunisu ir pasiekti , kad ta atmosfera peraugtų į naują , laisvesnę demokratiją .
10. bendros cukraus rinkos organizavimas ( laikinas bendrijos cukraus pramonės restruktūrizavimo režimas ) ( balsavimas )
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
- prieš balsavimo dėl 1 punkto pradžią :
pastangos pakeisti rusiją žlugo , taigi vienintelis dalykas , ką gali daryti europos sąjunga - gyventi nepalankiai kertantis jos teisėtumui ir rusijos neteisėtumui .
pse grupės vardu . - ( fr ) ponia pirmininke , komisare , ponios ir ponai , kaip galima suprasti iš šio klausimo pavadinimo , kalbame apie gmo tvirtinimo procedūros ekonomines pasekmes .
todėl gaila , kad bendrijos galios nebuvo įtrauktos į sutarties projektą , nes taip ne tik sukuriama tisinpainiava , bet ir paliekami du nuorodiniai įstatymų pagrindai .
kitos misijos , kuriose dalyvauja airija , yra policijos mokymai palestinos teritorijose , indonezijos vyriausybės ir maištininkų taikos proceso stebėjimas ir parama bosnijos policijos institucijoms .
tačiau aš kilęs iš valstybės , kuri nėra pripažinusi kosovo nepriklausomybės. todėl visiškai nepriimtinomis aš laikau daugelyje dokumento vietų esančias nuorodas į valstybės požymius - šalį , vyriausybę , piliečius ir pan .
kaip sakiau savo kalbos pradžioje , kovą su tarptautiniu terorizmu galima laimėti tik bendromis pastangomis ir gerbiant vertybes bei principus , kuriems pritaria europos sąjunga ir jungtinės amerikos valstijos .
dėl platesnio požiūrio. šią popietę europos komisija pateikapie tai pranešimą spaudai .
baigdamas noriu pasakyti , kad viena svarbiausių ir naujoviškiausių sutarties dalių yra dalis , užtikrinanti mažumų teises ir padaranti nacionalinių ir etninių mažumų apsaugą pagrindiniu europos sąjungos principu. dėkoju jums .
todėl iš šios tribūnos turime atvirai pasmerkti prievartą ir paraginti gerbti žodžio laisvę irane ir bet kurioje pasaulio šalyje .
antra , smulkieji ūkininkai ir mažosios įmonės laikomos pagrindiniais pagalbos pagal šias priemones gavėjais .
europos parlamentas atlieka savo darbą. aš manau , kad taryba įvertins padėtį , kurią šiuo metu galima pavadinti kritiška .
šis traukinys sustos. aklos ideologijos pergalsveiko proto atžvilgiu daro šią vietą popieriaus malūnu , kurį jk pradeda nekęsti. geros jums dienos , pirmininke , bet pirmiausiai pataisykite tunelio viziją .
norint nuversti komunistinį režimą kinijoje , būtinas kinijos piliečių noras siekti šio vidaus pakeitimo. antivakarietiškos demonstracijos yra gana aiškus įrodymas , kad pastarieji mūsų veiksmai davpriešingus rezultatus nei tikėjomės .
labai dėkoju už patarimą , gerb. a. alvaro. be abejo , matyti , kad neturite patirties šioje srityje .
ne visi europos parlamento nariai grįžo į posėdžių salę po priešgaisrinių pratybų .
be jet , iter eksperimentinpuspasieketapą , kai jau galima demonstruoti branduolių sintezės energijos mokslinį ir technologinį pritaikomumą .
tačiau tai yra minimalus reikalavimas europos sąjungai , kuri skelbia pasauliui , kad žmogaus teisės yra neatimama europos teisė. siekiant patikimumo , privalome kartu dirbti šiuo klausimu .
ar komisija galėtų pasisakyti dėl pagal chartiją teikiamos pagalbos ir paramos mažosioms įmonėms ?
7. pasaulio banko energetikos strategija ( balsavimas )
kaip biudžeto komiteto narę , mane gąsdina tai , kad beveik visas komitetas , išskyrus mane , patvirtina visus tokius prašymus dėl pervedimų .
komisija stengiasi rasti teisėtų būdų , neprieštaraujančių sutarčių nuostatoms , kaip išspręsti šią problemą , apsaugoti duomenis ir pasistengti sustiprinti bendrijos principą sprendžiant šį klausimą .
apie reformuotą , konkurencingą ir stiprią sąjungą galima kalbėti tik skyrus daugiau dėmesio europos švietimo ir mokslinių tyrimų politikai .
noriu padėkoti visiems už dėmesį , o ypač už jūsų konstruktyvų bendradarbiavimą , įgyvendinant šį svarbų europinį projektą .
ką gi , štai ji , pone j. m. barroso. štai ji .
13. įmonių , mokslinių tyrimų centrų ir universitetų dalyvavimas vykdant netiesioginius veiksmus pagal europos atominės energijos bendrijos bendrąją programą (
raštu . - ( sv ) šiandien švedijos socialdemokratai balsavo dėl 2008 m. es biudžeto .
12. tvaraus vystymosi aplinkosaugos aspektai ( balsavimas )
21. europos parlamento darbo tvarkos taisyklių pakeitimas ( komitetai , kvestoriai ) ( balsavimas )
pranešėja . - ( fi ) pone pirmininke , norėčiau paprašyti , kad pasiūlytumėte parlamentui šią balsavimo tvarką , kurią kovo 31 d. posėdyje vienbalsiai patvirtino konstitucinių reikalų komiteto koordinatoriai
nustatant tikslus , esama labai didelių prieštaravimų. viena vertus , biudžetas turi būti konsoliduotas , kita vertus , reikalingos didžiulės investicijos. bus įdomu stebėti , kaip , siekiant tam tikro suderinimo , šis klausimas bus sprendžiamas .
aš manau , kad kovojant su nedeklaruojamu darbu , tarp jų ir komandiruojamų asmenų nedeklaruojamu darbu , svarbu stiprinti administravimo bendradarbiavimą ir informacijos mainus tarp valstybių narių .
nepaisant to , pone pirmininke , apgailestauju , kad parlamentas atmettarybos sprendimų projektus. tai įgyvendinamosios nuostatos , kuriomis reguliuojami svarbūs europolo darbo aspektai , be kurių europolas negalėtų veikti .
visa tai reikalauja sąmoningų ir ryžtingų veiksmų. mes negalime tikėtis , kad paprasti piliečiai nustatys šiuos ryšius ir priims vertybinius sprendimus , jei to negali padaryti mūsų įstatymų leidėjai arba vyriausybės .
atsižvelgdami į padėtį birmoje , ir vėl esame priversti atkreipti dėmesį į šią šalį .
35. bendrosios nuostatos dėl europos regioninės plėtros fondo , europos socialinio fondo ir sanglaudos fondo dėl tam tikrų reikalavimų paprastinimo ir tam tikrų su finansiniu valdymo susijusių nuostatų (
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
manau , kad valstybės narės turėtų veikti pagal europos strategiją ir norėčiau , kad komisija parodytų ryžtingumo ir priverstų jav partnerius suprasti , kad lygios teisės ir vienodas traktavimas yra nediskutuotini klausimai .
azartiniai lošimai internete atsižvelgiant į naujausius ett sprendimus ( diskusijos )
europos parlamentas vėl pasisakdėl europos biudžeto per daugiametę finansinę programą , dėl kažko panašaus į es penkerių metų planą .
taip pat turėsime tartis dėl galimybės sukurti išskirtinę ekonominę erdvę , kurioje būtų sudarytos sąlygos plėtoti smulkiąją žvejybą , nekeliančią pavojaus melsvųjų tunų atsargoms .
europos parlamento pranešime buvo pateikti alternatyvūs sprendimai pagerinti kreditorių apsaugą. tai reiškia , kad bendrovės galėtų pasirinkti mokumo arba kapitalo išlaikymo sistemomis pagrįstą kreditorių apsaugos režimą .
kokiomis kryptimis komisija dirba stengdamasi per jos tarptautines prekybos derybas užkirsti kelią protekcionizmo tendencijų augimui ? ar galima kalbėti apie kokią nors dohos raundo užbaigimo pažangą ?
prieš baigdama noriu tvirtai pareikšti , kad šiandien turi nugalėti ne karas , bet taika .
baigdamas norėčiau dar kartą padėkoti visiems , svarstantiems šį klausimą .
rusija privalo išmokti gerbti savo artimiausių kaimynų suverenumą ir teritorinį vientisumą ir jt padėti išspręsti problemas artimuosiuose rytuose ir atominių ginklų gamybą irane ir šiaurės korėjoje .
n. farage pritardamas linksi. dėl nesugebėjimo imtis veiksmų , pirmininke h. van rompuy , pirmininke j. m. barroso , stiprėja n. farage ' o ir jo sąjungininkų pozicija. dėl dievo meilės , imkimės veiksmų !
5 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : audito rūmai (
mano nuomone , europos komisija ateityje privalo stojimo procesą tvarkyti kitaip ; jei būtume tai pastebėję kitose šalyse anksčiau , pažanga būtų buvusi gerokai spartesnė .
pagrindinis vidutinės trukmės peržiūros rezultatas - teisės akto pasiūlymas , kurį komisija ką tik pateikparlamentui ir tarybai pakeitimams , susijusiems su eib įgaliojimais likusiam dabartinės finansinės perspektyvos laikotarpiui , atlikti .
kalbant apie europos finansinio stabilumo fondą , užuot plėtus jo apimtį , dabar svarbu didinti jo skolinimo pajėgumo efektyvumą , kaip teigiama komisijos metinėje augimo apžvalgoje .
( balsavimo rezultatai ir kita informacija pateikiama protokole )
direktyvos 2004 / 38 / eb dėl sąjungos piliečių ir jų šeimos narių teisės laisvai judėti ir gyventi valstybių narių teritorijoje taikymas ( diskusijos )
raštu . - ( pl ) pramonės politika turi didelę reikšmę lisabonos strategijos tikslų įgyvendinimui. ji turėtų sukurti pagrindą įmonių augimui , pramoninėms investicijoms , naujovėms ir naujų darbo vietų kūrimui .
priėmus šias procedūras europos parlamentui teks svarbesnis vaidmuo , atsižvelgiant į europos komisijoje priimamus strateginius finansavimo sprendimus , be to , bus aiškiau apibrėžtos es vystymosi politikos įgyvendinimo taisyklės .
8. europos bendrijų ir serbijos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas (
gerb. komisijos nare , nuoroda " rožinis vynas " ant butelio yra beprasmiška , nes ant tokių gerų vynų , kaip mano atsineštas " bandol " rūšies vynas nėra rašoma " rožinis vynas " .
( pl ) pone pirmininke , šiandien mes priėmėme sprendimą , kuris paspartins europos išorės veiksmų tarnybos steigimą. norėčiau atkreipti dėmesį į keletą reikšmingų problemų , į kurias mums reikėtų atsižvelgti .
kaip pasakp. iturgaiz , peticijų komitetas yra labai svarbus europos žmonėms. komitetas priartina es institucijas prie piliečių ir yra itin svarbus informuojant visuomenę apie tikrąją šių institucijų prigimtį .
energijos vartojimo požiūriu efektyvesnėmis padangomis galima sutaupyti iki 10 proc. keleivinių automobilių degalų išlaidų .
buvo keletas klausimų dėl kritikos , susijusios su derybų stiliumi. noriu užtikrinti jus , kad tai atitinka partnerystės dvasią. šioje partnerystės dvasioje mes atsižvelgiame į vystymosi tikslus ir mūsų partnerių apribojimus .
nėra finansavimo , kuris padėtų sektoriui susidurti su padidėjusiomis gamybos sąnaudomis ir išsaugoti atlyginimus. tačiau 1,6 mlrd. eurų siūloma skirti nuolatiniam , daliniam arba " laikinam " žvejybos veiklos nutraukimui .
( fr ) pone j. m. barroso , vis tiek klausimas buvo aiškus. aš uždaviau klausimą ne apie hipotetinį referendumą , o apie referendumą , kuris visais atžvilgiais yra tapatus referendumui , kurį surengšveicarijos gyventojai .
( parlamentas sutiko priimti šį žodinį pakeitimą )
( fr ) ponia pirmininke , ponia komisijos nare , aš kalbėsiu trumpai .
remiu c. dumitriu pranešimą ir pritariu nuostatai įtraukti vyno sektorių į šio pasiūlymo taikymo sritį .
raštu . - ( it ) dėkoju , gerb. pirmininke. kaip ir ankstesnių pranešimų atveju , esu įsitikinęs ir dėl šio pranešimo ir balsuoju už savo kolegės gerb. katerinos batzeli nuveiktą darbą .
liūdni įvykiai mumbajuje parodė , kad tobulinti yra ką , jei norime pateisinti teisėtus es piliečių lūkesčius .
privalau pataisyti j. leinen , nes jei jam rūpi nuosavybės politika , g. ornesta paliks daugybę nuolatinių darbų kartu su darbais susijusiais su politine iniciatyva .
europos bendrija turi skatinti žemės ūkio gamybos augimą besivystančiose šalyse trumpalaikėje ir vidutinės trukmės perspektyvoje , kartu mažindama žalingus kylančių maisto kainų padarinius skurdžiausiems žmonėms besivystančiose šalyse .
tai mano labai trumpos galutinės pastabos , ponia pirmininke , nes nenorėjau iš jūsų atimti per daug laiko .
europai reikia tvirtesnės ir platesnės europos sąjungos , vykdančios prevencijos , kuri neleistų dar kartą pasikartoti tokiems žiauriems nusikaltimams , politiką .
nuo pat šios krizės pradžios praeitą mėnesį , pirmininkaujanti šalis pasmerkkarinius veiksmus , nukreiptus prieš prezidentą zelaya , kuris , nepaisant viso kito , buvo išrinktas demokratiškai. šie veiksmai prieštaravo hondūro konstitucinei tvarkai .
5. padėtis kinijoje po žemės drebėjimo ir prieš olimpines žaidynes ( balsavimas )
ponia pirmininke , visi sutinkame , kad reikia ppo reformos. bet geriausia būtų pakeisti pasaulio prekybos organizacijos derybose dalyvaujančių šalių , įskaitant ir europos sąjungos , požiūrį .
6. laikinas autonominių bendrojo muitų tarifo muitų taikymo tam tikriems į kanarų salas importuojamiems pramonės produktams sustabdymas (
( es ) pone pirmininke , mano frakcija ir aš pats tvirtai pritariame finansinių sandorių mokesčio įvedimui dėl dviejų priežasčių .
kova su terorizmu - asmens duomenų apsauga ( diskusijos )
sutinku su kai kuriais rezoliucijos požiūriais dėl kovos su klimato kaita. kita vertus , negaliu palaikyti kelių pranešimo skirsnių. todėl nusprendžiau susilaikyti ir nebalsuoti šiuo klausimu .
gaila , kad ne visada tvirtai laikomasi partnerystės principo , panaudojant struktūrinių fondų lėšas. nepaisant to , šiaurės airijoje mačiau labai gerų pavyzdžių , kaip turėtų veikti partnerystir mačiau tinkamai vykdomos partnerystės naudą .
gerb. pirmininke , visos šalys dėl šio pranešimo išsakperdėtus teiginius ir baimes. buvo sunku atskirti faktus nuo prasimanymų ir priimti sprendimą , kaip balsuoti .
komisijos narys . - komisija pripažįsta , kad europos sąjungoje yra didesnis biodyzelino , kaip dyzelinio kuro pakaitalo , o ne bioetanolio , kuris galėtų sumažinti benzino vartojimą , poreikis .
norėčiau paprašyti visų savo kolegų ir komisijos narės toliau siekti įtikinti ir pritraukti valstybes nares , iki šiol abejojančias dėl akreditavimo tvarkos reikalingumo .
taip pat palankiai vertintinas skatinimas patvirtinti co2 kiekio mažinimo strategiją , kuria siekiama švelninti konkrečius klimato kaitos padarinius .
šiuo metu turime akcentuoti tris pagrindinius dalykus .
ši labai pažeidžiama ekosistema sulaukia vis didesnio spaudimo dėl išteklių - " išalkusios " tautos siekia išnaudoti šį potencialą , visiškai neatsižvelgdamos į esminę regiono , kaip pasaulio klimatą stabilizuojančios jėgos , svarbą .
jeigu galiu , pratęsiu po trumpos pertraukos .
mūsų politika nebeturi priklausyti nuo imigracijos baimės. sienų kontrolės stiprinimas nebeturi būti pagrindine mūsų motyvacija įgyvendinant bendradarbiavimo susitarimus , kaip tai buvo libijos atveju .
nekaltųjų gynyba , be jokios abejonės , yra vienas iš pagrindinių visų mūsų rūpesčių , taip pat mūsų rūmų , nepamirštant , kad jie atstovauja visiems piliečiams , rūpestis .
gerb. pirmininke , komisijos pirmininko pavaduotojau , gerbiamieji parlamento nariai , kalbėsiu labai trumpai , nes jau daug buvo pasakyta .
( fr ) pone pirmininke , visiems aišku , kad padėtis artimuosiuose rytuose keičiasi , demokratijos banga iš egipto nusirito į magrebą ir mašreką .
ponia pirmininke , ar dar puoselėjamos tikros ambicijos susidūrus su europos sąjungos deindustrializacija ? mes žinome , kad ekonomika negali klestėti be sunkiosios pramonės ir kad pramonnegali egzistuoti be gamyklų .
( sl ) ponia pirmininke , šiandien dar kartą įsitikinome , kad demokratiška ir europietiška serbija turi daug sąjungininkų europos sąjungoje .
turėtume būti atsargūs , nes derantis dėl šių pakeitimų galėtų būti vilkinamas sprendimo priėmimas , tad svarstydami šį sprendimą galėtume neįsitraukti į ilgas ir sudėtingas derybas .
komisijos pirmininkas . - be abejo , galiu komisijos vardu garantuoti jums , kad pasistengsime užtikrinti , kad schema būtų tinkamai administruojama .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
be to , tai būdas apsaugoti mažas ir vidutines įmones nuo didelių monopolijų arba oligopolijų. teisingai , tai - įkvėpimas vidaus rinkai , toks svarbus mūsų europos sąjungos acquis .
( cs ) ponai ir ponios , kaip šio parlamento nariš čekijos , kurioje cukraus sektorius jau restruktūrizuotas , negaliu sutikti su siūlomais pakeitimais. jie yra netinkami ir nesąžiningi .
komisijos vicepirmininkas . - ( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , prieš trejus metus modernizavome es pramonės politiką ir patvirtinome ją kaip visos mūsų ekonominės strategijos kertinį akmenį .
per debatus dėl šio reglamento mes labiau įsitikinome , jog reikia išplėsti komisijos pasiūlymą dėl agentūros , kad būtų įsteigta agentūra , turinti daugiau nepriklausomybės ir daugiau įgaliojimų sprendimams priimti .
tačiau yra du dalykai , kuriuos norėčiau pasakyti rūmams , ir aš kalbėsiu ne savo frakcijos vardu , bet išreikšiu savo asmeninę nuomonę. kalbėsiu už save .
ponia pirmininke , tvirtai remiu keleivių teises , o ypač didesnes neįgaliųjų teises .
raštu . - balsavau prieš šį pranešimą. europos stiprybir saugumas kurį laiką priklausnuo sąjungininkų , kurie siekaktyvaus vaidmens mūsų gynyboje .
be to , europos sąjunga tobulėja ir toliau - sujungia pajėgas su kitomis tarptautinėmis ir daugiašalėmis organizacijomis , siekiančiomis panaikinti mirties bausmę .
pirmiausia leiskite pasakyti , kad pateikti klausimai itin aktualūs ir išsamiai apima visas šiandien svarbias problemas .
įvairių valstybių narių ūkininkus privalu įpareigoti laikytis tų pačių taisyklių ir todėl svarbu užtikrinti darnų direktyvose išdėstytų valdymo reikalavimų perkėlimą. aš taip pat džiaugiuosi naujų valstybių narių pritaikymo priemonėms .
raštu . - balsavau už šį pranešimą , nes , europos parlamento , tarybos ir komisijos teisės tarnybų konsultacinės darbo grupės nuomone , nagrinėjamu pasiūlymu paprasčiausiai kodifikuojami galiojantys tekstai nekeičiant jų esmės .
pone pirmininke , pritariu šiam pranešimui dėl viešųjų finansų. palyginti su pradiniu projektu , jis labai patobulintas .
pvm lengvatas būtina suvienodinti , nes dabar 11 valstybių narių turi teisę taikyti išimtis ir , pavyzdžiui , nustatyti lengvatinį tarifą viešajam maitinimui .
turime galvoti kaip demokratai , kaip visiems kartu ratifikuoti tai , ko trokštame. nėra priimtina būti priklausomiems nuo to , ką gali padaryti nedidelmažuma. manau , kad ši pamoka yra labai svarbi ateičiai .
pranešimas dėl 2008 finansinių metų europos narkotikų ir narkomanijos stebėsenos centro biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0185 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
trečia , bendro laikinojo plano rengimas bus baigtas po to , kai vyriausioji įgaliotingaus minėtos tyrimo misijos išvadas ir pateiks komisijos tarnyboms savo galutinę nuomonę .
strategijoje " europa 2020 " pripažintas poreikis kurti naują pramonės politiką , kad būtų išlaikytas tvirtas ir tvarus europos pramonės pagrindas .
sveikinu marian-jean marinescu pateikus šio pranešimo projektą .
ponia pirmininke , kaip b. ferrero-waldner gali kalbėti apie rusiją kaip apie partnerę , o a. vondra siekti garantijų demokratijos ir žmogaus teisių srityse ?
verts / ale frakcijos vardu . - ( fr ) gerb. pirmininke , paskutinis kartas , kai rengėme diskusiją po tragedijos viduržemio jūroje , buvo balandžio 1 d .
artimųjų rytų taikos proceso atveju pagarba žmogaus teisėms ir tarptautinei humanitarinei teisei šiandien yra svarbi kaip visada - ir , galbūt , net svarbesnnegu kada nors anksčiau .
gerb. pirmininke , daug metų šis parlamentas kritikuoja jungtines valstijas dėl civilinių laisvių sustabdymo , būdingo saugios infrastruktūros gvantaname išlaikymui. manasis balsas buvo tarp tų balsų , kuriais reiškiamas nerimas .
manome , kad ekonomines priemonės turi būti kuriamos es lygiu , siekiant išspręsti daugelį iššūkių aplinkos ir klimato srityse. pranešime taip pat pabrėžiamas subsidiarumo principas .
manau , kad pagal šį naują pagrindų susitarimą parlamentas yra aktyvesnis partneris įgyvendinant europos projektą , nes jis gali visapusiškiau , veiksmingiau ir atsakingiau pasinaudoti savo galiomis .
prieglobsčio suteikimas yra paskutinis valstybės ir visos visuomenės gestas , pripažįstant negebėjimą pasaulio mastu ginti žmogaus teises ir norą , nepaisant visko , veikti remiantis šiomis vertybėmis .
norėčiau priminti , kad gruodžio 15 d. ryte bus skelbiamas nuosprendis antrojoje michailo chodorkovskio ir platono lebedevo byloje .
europos sąjungos pagrindinių teisių chartijos 41 straipsniu , europos bendrijų teisingumo teismo praktika , europos ombudsmeno rekomendacijomis ir valstybių narių geriausia praktika .
balsavimas vyks 2011 m. gegužės 11 d . , trečiadienį .
mums reikia stiprios visų 27 valstybių narių europos sąjungos .
neretai nedarbą , su kuriuo susiduria romai lemia jų neraštingumas , švietimo arba profesinių kvalifikacijų trūkumas , jau nekalbant apie informavimo trūkumą .
komisijos narė . - kaip jau sakiau pirmoje kalboje , komisija nuo pat pradžių pripažino , kad reikia pereinamojo laikotarpio , per kurį operatoriai galėtų įgyvendinti reikalavimą dėl tinkamo kainų lygio .
taigi , grįždamas čia , visiems jums jaučiu didžiulį dėkingumą .
jis turėjo labai daug laiko pasipraktikuoti baruose , gal galėtų nors sekundę užsičiaupti .
raštu . - balsuodami už tokius pranešimus dėl žemės ūkio , kaip šis pranešimas dėl cukraus , finansinių interesų turintys parlamento nariai turėtų apie tai paskelbti arba atsisakyti balsavimo .
turime parengti perkvalifikavimo planus , kad tie , kurie neteko darbo šiandien , galėtų greitai jį rasti ateityje .
norėčiau pasakyti , kad man buvo didelgarbdalyvauti parlamento komandoje , atliekančioje , mano manymu , labai įspūdingą darbą europos piliečių vardu .
kitas darbotvarkės klausimas yra claire gibault trumpas pristatymas pranešimo , moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu , dėl vienodo požiūrio į vyrus ir moteris scenos menų srityje .
kad būtų rastas teisingas , perspektyvus ir ilgalaikis sprendimas užbaigti okupuotųjų teritorijų izraelio okupaciją , izraelis turi paleisti visus politinius palestiniečių kalinius .
leiskite pasveikinti savo kolegę m. petre su jos puikiai parengtu pranešimu .
dėl šios priežasties aš balsavau prieš teisėkūros rezoliuciją .
dėl teigiamo šio pasiūlymo komisija , taryba ir valstybės narės negalės likti abejingos , todėl tikiuosi tinkamai suderinto jų atsako .
kova su krūties vėžiu europos sąjungoje ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokolą )
europos sąjunga turėtų remti afganistano policijos antikorupcines pastangas , sukurdama prokurorų institucijas. afganistanui reikalinga patikima administracija .
direktyvos 2002 / 14 / eb perkėlimas , sukuriant bendrą darbuotojų informavimo ir konsultavimosi su jais sistemą europos bendrijoje kai kuriose šalyse smarkiai vėluoja .
mes pritariame šio pranešimo įžanginei daliai , kur teigiama , kad žuvininkystės politikai reikalingas mokslinis pagrindas , ir kad žvejų ir tyrėjų konsensusas yra tvarumo prielaidas turinčios politikos pagrindas .
ponas queiró pabrėžviešbučių klasifikavimo svarbą. visiškai su juo sutinku ir norėčiau pridurti , kad turėtų būti sukurti turistų produktų europos kokybės ir saugos standartai .
galiausiai tikimės , kad komisija paleis mechanizmą , kuriuo būtų ištobulinta šiuo metu netobula politinių partijų reglamentavimo padėtis .
raštu . - ( ro ) norėčiau pasveikinti pranešėją ir pabrėžti šio pranešimo turinio svarbą siekiant ekonominio augimo tikslų , prisiimtų atsižvelgiant į lisabonos strategiją , įgyvendinimo .
turiu pasakyti , kad gauti atsakymai mus labai maloniai nustebino. gavome daugiau nei 300 atsakymų iš įvairių šaltinių : pavienių piliečių , organizacijų , valdžios institucijų ir net kai kurių nacionalinių parlamentų .
privalau nutraukti šią kalbą. jei turite kokių nors abejonių dėl pastarųjų įvykių , galite prieiti prie manęs pasikalbėti. esu pasiruošęs kartu su jumis tai aptarti .
transatlantinekonomikos taryba - tai ne prekybos klausimas per se. tai mūsų santykių gilinimas reguliavimo lygmeniu , kuris gerina atvirumą ir mūsų pramonės darbo našumą ir kuris naikina silpnus praeities pasiteisinimus .
( pl ) pateikėme savo nuomonę dėl ankstesnės es cukraus rinkos reformos pakeitimų. reforma buvo pradėta 2005 m. ir buvo tikimasi atkurti pusiausvyrą rinkoje .
beveik kiekvienoje pranešimo dalyje pritariama karinės es integracijos didinimui nato ir suverenaus atskirų europos šalių vientisumo sąskaita .
tikiu jūsų ne kartą mums išreikštu troškimu ir pasiryžimu užsiimti tikru ir tinkamu geografiniu atstovavimu šiai naujai tarnybai , kad galėtumėte būti visos es vyriausiąja įgaliotine. atidžiai stebėsime jos veiklą .
pone pirmininke , noriu užduoti jums klausimą dėl darbo tvarkos .
tikiuosi , kad ir jūs tai suprasite , būtent to ir tikimės visi parlamente : kad jūs pateiksite paaiškinimus arba čia , arba komitete , kuriuos turėtume išnagrinėti , kad nustatytume tikrąją tiesą .
pavyzdžiui , prisiminkime puikias mokesčių reformas , kurias jie pradėjo. labai ankstyvu laikotarpiu , dar 10-ajame dešimtmetyje , jie liberalizavo savo ekonomikos sistemą taip , kad kitos pereinamojo laikotarpio šalys pasirodnegalinčios jai prilygti .
gianluca susta pranešimas tarptautinės prekybos komiteto vardu dėl klastojimo poveikio tarptautinei prekybai ir
gerb. pirmininke , norėčiau taip pat prisidėti prie pagiriamųjų žodžių , kurie jums buvo pasakyti anksčiau. labai dėkoju už pirmininkavimą ir kantrybę mums kalbant .
tačiau apgailestaujame , kad parlamentas užmerkia akis į tai , kad es protekcionistinžemės ūkio politika prisideda prie situacijos , kurioje dideldalis pasaulio neturi perspektyvios maisto produktų gamybos sistemos .
paskutinis dalykas , kurį norėčiau pasakyti : manau , taip pat svarbu imtis priemonių socialiniu lygmeniu , kad su jūrininkyste siejamos profesijos taptų patrauklios jaunimui .
be to , buvo pradėtos atitinkamos teisminės procedūros siekiant gauti kompensaciją už po nelaimės patirtas išlaidas .
veiksmai , kurių imasi europos centrinis bankas , žinoma , yra gyvybiškai svarbus įnašas šiam tikslui pasiekti .
( es ) pone pirmininke , dauguma parlamento narių klausė , kodėl žlugo lisabonos strategija , ir ar turėtume pradėti nuo žlugimo analizės , norėdami žengti pirmyn .
( el ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti komisijos nariui s. dimasui už visapusišką atsakymą .
pirmieji ženklai - gerbiamieji nariai , galėčiau pasakyti - teikia daug vilčių. manau , kad per ateinančias dienas jie pasitvirtins , ir pirmadienį tai aptarsime liuksemburge su ministrais .
draugai , šiandien nėra senosios europos , nėra naujosios europos , nėra rytų ar vakarų europos. yra tik viena europa , mūsų gimtoji europa .
italijos respublikos prezidentas pasakė , kad paktų privalu laikytis. sutinku , tačiau privalome atsižvelgti į tai , kad turkai yra turkai .
9. žalioji knyga dėl rinkos priemonių , taikomų aplinkosaugos ir susijusiais politikos tikslais (
tai nėra silpniausiųjų apsauga ; tai kai kurių sektorių , manančių , kad viską galima išspręsti tik nuolatinėmis subsidijomis , puoselėjama baimė .
kovojant su sunkioms ligomis reikia didelio bendrijos įnašo , kad būtų galima užtikrinti vienodas sąlygas ir galimybes tada , kai atitinkamų šalių ir augintojų turimų išteklių nepakanka ;
kadangi siekiant šios direktyvos tikslų informacijos skelbimas ir priežiūra yra kertiniai elementai , labai svarbu sukurti visišką priežiūros įstaigų skaidrumą. norėčiau baigti pasveikindamas j. p. gauzes su puikiu darbu .
( fr ) gerb. pirmininke , galbūt galėtume grįžti prie europos .
baigdama norėčiau paminėti kliūtis , trukdančias laisvai judėti darbo jėgai iš naujųjų valstybių narių. prieš baigdama pirmininkavimą , švedija turėtų žengti paskutinį žingsnį ir šias kliūtis pašalinti .
vidutinio dydžio įmonėms taikomi atskleidimo reikalavimai ir įpareigojimas rengti konsoliduotą atskaitomybę - vidutinio dydžio įmonių apskaitos reikalavimai ( diskusijos )
balsavimas vyks per kitą mėnesinę sesiją .
taip pat nusivylėme neradę detalesnės informacijos apie šalių pareiškimus. jei visų pirma siekiame suteikti daugiau išlaidų laisvės , privalome užtikrinti , kad valstybės narės laikysis atitinkamų įsipareigojimų .
pone pirmininke , pone m. barnier , savo kalboje minėjote m. monti ataskaitą , kurią jis jums pateikprieš kelias dienas .
pranešėjas . - ( de ) gerb. pirmininke , gerb. komisijos nary m. kyprianou , mes patenkinome prašymą skubiai svarstyti šį klausimą. mes svarstome kai ką neatidėliotino , ir todėl ir užtrukome iki vėlumos .
antroji - asimetrija tarp pinigų sąjungos ir nepakankamos fiskalinės , biudžetinės bei ekonominės ir politinės sąjungos , kuri neatsiejama nuo pinigų sąjungos .
pirma , tiesioginiai mokesčiai , pavyzdžiui , įmonių pelno mokestis , kurie nepriklauso europos komisijos kompetencijai. todėl iš principo komisija neturėtų rūpintis jais .
be to , struktūrinių fondų dalis , skiriama prancūzijos regionams , tolydžio mažėja , o didžioji jų dalis atitenka rytų europai , kurią sugriovdaugiau nei 40 m. trukęs komunistų viešpatavimas .
kitas klausimas - vienos minutės pasisakymai svarbiais politiniais klausimais .
todėl aš manau , kad mes privalome padėti ukrainai kuo skubiau įgyvendinti tarptautinius reikalavimus socialinėje , užimtumo , gyvūnų sveikatos ir gerovės bei aplinkos apsaugos srityse. dėkui už dėmesį .
ši eurokontrolės parengta ir pasiūlyta techninrekomendacija vakar vieningai priimta visų 27 europos sąjungos vyriausybių , taigi joje pateikiamas europinis prioritetas ir europinis požiūris į tai , ko šiuo metu reikia .
norėčiau pridurti , kad paskelbti vizitai į sulaikymo centrus skirti užkirsti kelią netinkam elgesiui , už kurį paprastai prancūzijoje nebaudžiama , kaip nurodyta pačiame naujausiame kankinimo prevencijos komiteto pranešime .
komisijos narys . - pone pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , iš pradžių norėčiau pareikšti pagarbą parlamentui , ypač pranešėjai m. matias , už jūsų įsipareigojimą spręsti alzheimerio ligos ir kitų demencijos atmainų klausimą .
dėl šio priežasties , mano nuomone , svarbu , kad toliau būtų smerkiamos šios sąlygos ir kad europos sąjunga išsaugotų juodąjį sąrašą žmonių , kurie ir toliau vykdo zimbabvės žmonių priespaudą .
esu įsitikinęs , kad es , kaip pasaulinės veikėjos , patikimumas turėtų būti svarbus bendros užsienio ir saugumo politikos aspektas. prisiimtų įsipareigojimų įgyvendinimas būtų gera pradžia .
raštu . - ( de ) šiandien per balsavimą aš balsavau už savo kolegės editos bauer pranešimą. tačiau man nebuvo lengva , nes turiu keletą abejonių dėl kai kurių klausimų turinio .
pse grupės vardu . - ( ro ) noriu pasveikinti ponią cizelj ir padėkoti už jos atvirumą šio pranešimo sudarymo proceso metu. pasiūliau keturis pakeitimus , kurie pateikti pranešimo 18 ir 27 punktuose .
ši situacija turi būti skubiai sprendžiama .
tačiau aš žiūriu į tarybos pirmininką kamuojamas labai prieštaringų jausmų dėl tarybos dokumento patekimo į izraelio dienraštį " ha ' aretz " , žr. praėjusio pirmadienio numerį. remdamasis šiuo dokumentu , norėčiau užduoti tris klausimus .
baigdama norėčiau užtikrinti jus , josep borrell fontelles , ir europos parlamentą , kad komisija ir toliau rems daugiašales iniciatyvas , kuriomis siekiama visiškai ir galutinai uždrausti kasetinių minų naudojimą .
ačiū , ministre pirmininke. mums taip pat malonu pastebėti , kad čia europos komisijai atstovauja vicepirmininkmargot wallström. dabar pradėsime svarstymą .
manau , kad frontex agentūra išplės savo atsakomybes atsižvelgiant į valstybių narių poreikius ir , žinoma , jų valią .
antrasis mano noras yra tai , kad valstybės tarnautojai daugiau nepriimtų įstatymų už uždarų durų. prašau , užtikrinkite , kad dėl visų europos įstatymų būtų viešai balsuojama parlamente .
sąjungos pranešime taip pat išdėstomas itin aktyvus europos sąjungos vaidmuo kompetentinguose žmogaus teisėms skirtuose forumuose , t. y. trečiajame jungtinių tautų generalinės asamblėjos komitete ar žmogaus teisių taryboje .
5. susisiekimo oru saugumo užtikrinimo priemonių ir kūno skaitytuvų poveikis žmogaus teisėms , privatumui , asmens orumui ir duomenų apsaugai (
kitas klausimas yra g. mitchello pranešimas vystymosi komiteto vardu dėl greito reagavimo į sparčiai didėjančias maisto kainas besivystančiose šalyse priemonės - c6-0280 / 2008 - .
11. konsultacijų su europos parlamentu metodo gerinimas euro zonos plėtros procedūrų metu ( balsavimas )
- prieš balsavimą dėl 6 pataisos :
11. paslaugų teikimo vieta ( pvm ) ( balsavimas )
gue / ngl frakcijos vardu . - ( cs ) pone pirmininke , ponai ir ponios , džiaugiuosi matydamas , kad įvykių rusijoje klausimas yra tarp plenarinio posėdžio diskusijų .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
manau , privalome turėti sprendimą , pone t. kirkhope ' ai , kalbu visiškai atvirai , nes , kaip jums žinoma , teisingumo teisme iškeltos bylos , kurios įpareigoja mus rasti sprendimą .
mano nuomone , ponia komisijos nare , todėl šis es ir šveicarijos susitarimas reiškia žingsnį teisinga kryptimi .
pastaraisiais metais patvirtintas integruoto planavimo metodas yra santykinai plačiai taikomas rengiant didesnių europos miestų plėtros planus .
man atrodo , kad šiandien jums pateiktas ir vystymosi komiteto narių vienbalsiai priimtas pranešimas yra pirmas žingsnis persvarstant šias priemones .
todėl būtina turėti tinkamą ir skaidrų remiamos veiklos nuolatinės stebėsenos mechanizmą. skaidrumas tvarkant finansinius ...
kadangi šiandien demokratija nėra kiekvieno teisbūti lygiems , taigi kiekvieno lygi teisyra būti kitokiu. tokia yra pagrindinmintis , kurią mes turime perduoti savo partneriams rusijoje , bei savo partneriams afganistane .
( de ) pone pirmininke , dėl g. lyono pranešimo dėl europos žemės ūkio politikos ateities susidarėme aiškią nuomonę ir pateikėme komisijai aiškius ir įgyvendinamus standartus .
kova su didėjančiu ekstremizmu europoje ( diskusijos )
pramonės , tyrimų ir energetikos komiteto nuomonės rengėja . - ( nl ) gerb. pirmininke , manau , kad vienos minutės dviem nuomonėm yra per mažai , tačiau aš pasistengsiu kalbėti kuo trumpiau .
šiandien , balsuodami už standartinį tinkamo ir veiksmingo ginčų sprendimo mechanizmo kūrimą , galėsime geriau užtikrinti paramą europos investicijoms maroke , beveik visus sektorius apimančioms investicijoms , kurios būtinos viso regiono ekonomikos gerovei .
todėl šiandien ir ateityje čia turime spręsti klausimą , kuris turi du aspektus :
gerb. pirmininke , šiame pranešime yra pripažinimas , kad plėtra nebuvo didžiulis pasisekimas. e. brok pripažįsta , kad be rimtų pokyčių dabartinėje es politikoje plėtra gali pakenkti vidinei es sanglaudai .
taip yra , nors ir tai , ko mes tikėjomės tamperėje ir ką gynmūsų socialistų frakcija , paprasčiausiai išnyko kaip dūmas .
sakyčiau , atrodo , tai šiek tiek išeina už klausimo ribų , tačiau palieku ministrės nuožiūrai , ar ji nori tai nagrinėti .
todėl prašai liberalų iš naujo svarstyti savo pasiūlymą ir , jeigu įmanoma , atšaukti pakeitimą .
pone pirmininke , jeigu teisingai supratome , kalbėjote apie rezoliuciją , kuri susijusi su pirminiu pasiūlymu. tačiau dar aiškiai nesutarėme , ar rezoliucija turi būti priimta , ar ne .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
tai yra tinkama intelektinės nuosavybės teisių ir vartotojų teisių pusiausvyra. europoje yra 260 mln. transporto priemonių savininkų , norinčių tinkamos nuostatos atsarginių dalių ir remonto srityje .
( posėdis sustabdytas 11.25 val. ir atnaujintas 11.35 val . )
2. žmogaus teisės sirijoje , ypač haythano al - maleh byla (
taip pat pateikėme keletą pasiūlymų , kaip spręsti sraigtasparnių krizę ir pagerinti galimybes naudotis sraigtasparniais. ilgo laiko požiūriu europos sąjungai nėra jokios prasmės skraidyti 24 skirtingų tipų sraigtasparniais .
pone pirmininke , apibendrinamas manau , kad airijos referendumo rezultatas leis mums užbaigti šį procesą .
todėl raginu savo kolegas priimti šį europos iššūkį ir kartu inicijuoti europos strategiją romų klausimais , už kurią mes balsuojame .
( fi ) gerb. pirmininke , aš kalbėsiu apie a. vataneno pranešimą , ir pirmiausia norėčiau padėkoti jam už atvirumą , su kuriuo jį rengė .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
e. jeggle vardu aš galėčiau pasakyti , kad mes esame labai patenkinti rezultatu. bendradarbiavimas buvo sėkmingas , ir aš prašau parlamentą pritarti šiam paketui .
žemės ūkio pripažinimas strateginiu sektoriumi atsižvelgiant į aprūpinimo maistu saugumą ( trumpas pristatymas )
šiuos pranešimus dar reikia įgyvendinti ir privalome užtikrinti , kad komisija iš tikrųjų atsižvelgtų į europos parlamento nuomones .
komisija yra tvirtai pasiryžusi užtikrinti efektyvią darbuotojų teisių apsaugą ir toliau kovoti su visomis socialinio dempingo ir darbuotojų teisių pažeidimo formomis .
3. ekologiška gamyba , nuorodos ant žemės ūkio ir maisto produktų ( balsavimas )
kadangi dokumentai , susiję su kompromisine rezoliucija ir jos pakeitimais , gauti vėlai , mes susilaikėme nuo dalyvavimo balsavimuose nuo 19 punkto ( tačiau nei vienas iš jų nebuvo vardinis balsavimas ) .
šiuo metu naftos kainos viršija naujus rekordus. paskutinį kartą girdėjau naujienas , kad ji priartėjo prie 110 dolerių už barelį .
balsavimas vyks 2008 m. gegužės sesijos metu strasbūre .
8. europos sąjungos parama prekybai ( balsavimas )
prašymas panaikinti parlamento nario imunitetą ( žr. protokola )
gerb. pirmininke , gerb. komisijos nary , ponios ir ponai , r. romeva i rueda , kurį sveikinu dėl jo atvirumo , pagrindinis pranešimo tikslas - užtikinti bendrosios žuvininkystės politikos taisyklių laikymąsi .
gerb. pirmininke , pats esu gana nustebęs dėl to , kad iš visos širdies sutinku su kolegos iš priešingos šio parlamento pusės nuomone .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
komisijos narys . - komisija nėra įgaliota spręsti dėl elektros energijos linijų vietos nustatymo ; šis klausimas priklauso išskirtinei valstybių narių kompetencijai pagal atitinkamus es teisės aktus aplinkos apsaugos srityje .
taip pat esama prieštaravimų įvairių kalbų variantuose apibūdinant darbuotojų komandiravimo reglamentavimą .
be to , laikas suprasti , kad dabar , po visų diskusijų apie lisabonos sutartį , laikas pagalvoti apie naują impulsą plėtros procesui .
vis dėl to šiandien turiu pripažinti , kad man kelia rūpestį tai , kad tarybai pirmininkaujančios valstybės programoje skatinimo programos tikslai , pvz . , neaiškūs , o apie europos sąjungos ekonominį valdymą užsimenama mažai .
( salės nariai atsistojo ir pagerbjo atminimą tylos minute )
fiorello proveros pranešimo užsienio reikalų komiteto vardu dėl migracijos srautų , kuriuos lemia nestabilumas : es užsienio politikos aprėptis ir vaidmuo : .
norėčiau grįžti prie elektromagnetinių laukų klausimo .
kitas darbotvarkės klausimas yra vienos minutės kalbos apie politinę svarbą .
siekiant kovoti su iššūkiais tiesiog būtina didinti es biudžetą , skirtą moksliniams tyrimams ir energetikos sektoriui bei skatinti inovacijas atsinaujinančių energijos šaltinių bei išmaniųjų tinklų srityse .
( pl ) gerbiamasis pirmininke , diskusijos , kurias paskatino guido sacconi klausimas , europos piliečiams yra labai svarbios .
balsavimas vyks rytoj , trečiadienį , 12 val .
pone pirmininke , jūs žinoma , galite pasakyti , kad aš esu nusiteikęs skeptiškai , nes negąsdinu aplinkinių žmonių savo drabužiais .
pažvelgęs į laikrodį , matau , kad ką tik pradėjome paskutinę savo teisėkūros darbo dieną. gerb. c. heatonai-harrisai , jums tenka ta garbė .
komisijos pirmininkas pateikperdėtus atsakymus dėl " wikileaks " . ar galiu jo paklausti apie ką nors , dėl ko jo požiūris dar nebuvo nutekintas " wikileaks " ?
pasinaudodamas šia galimybe norėčiau paraginti bendriją tvirtai pasipriešinti šiam statybos projektui .
manau valstybės , taip suprantančios teismų bendradarbiavimo priemonių skatinimą , turėtų rimtai apsvarstyti galimybę pasilikti tokius rezervus
kitas darbotvarkės punktas yra bairbre de brún pranešimas regioninės plėtros komiteto vardu dėl programos peace vertinimo ir ateities strategijos ( 2007 / 2150 ( ini ) ) .
būčiau labai patenkintas , kad europos parlamentas prie šio klausimo sugrįžtų , kai šis pranešimas bus paskelbtas , ir mes turėsime tvirtą pagrindą diskusijai , o ne tik viename laikraštyje paviešintiems gandams .
kita vertus , norėčiau jus , ypač charles tannock , informuoti , kad , benitos ferrero-waldner žodžiais : joks ginkluotas konfliktas niekada neišsprendjokios problemos. mes tai žinome. karas niekada nieko nesprendžia .
susitarimas su rusijos federacija įtraukti į derybų darbotvarkę susitarimus dėl žaliavų - dar vienas neabejotinas rezultatas ( ne tik pareiškimas ) . be to , jau buvo surengti du susitikimai .
sulaukiau keturių pasiūlymų dėl rezoliucijos pagal darbo tvarkos taisyklių 103 ( 2 ) straipsnį .
gerb. pirmininke , norėčiau paaiškinti , kodėl aš balsavau prieš pervenche berès ir wernerio langeno pranešimą. yra mažiausiai trys klausimai , į kuriuos norėčiau atkreipti dėmesį .
jūs tikite , kad keletas naujų finansinės priežiūros reglamentų sulaikys finansų pasaulį nuo godumo. mes raginame uždrausti ypač rizikingus investavimo būdus ir apmokestinti judantį kapitalą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
nors europos sąjungos lygmeniu padaryta svarbi pažanga , slovėnijoje atlyginimai skiriasi 15 proc . , o rumunijoje - 13 proc .
į pirmąjį todėl , kad jis panašus į vasario mėn. pateiktą klausimą ;
( ro ) suderinti kriterijai dėl bet kokio pobūdžio vaistų rinkodaros pažymėjimų keitimų pritarimui ir administravimui bus naudingi pacientams , nes ilgalaikėje perspektyvoje jie galės įsigyti geresnius ir saugesnius vaistus .
dabar neįmanoma įsivaizduoti europos energijos tiekimo be rusijos. vis dėlto šie specifiniai santykiai turi remtis abipusiškumu .
supaprastinimo atžvilgiu biudžeto dalis , panaudota vadovaujantis aiškesnėmis ir paprastesnėmis tinkamumo taisyklėmis , padidėjo iki 25 proc. viso biudžeto. ekonominio atsigavimo plano sistemoje siūlome kitas paprastesnes priemones , ypač struktūrinių fondų srityje .
šis aspektas , kaip žinia , anuomet buvo pradėtas parlamento iniciatyva , taigi galimybyra. prašau padarykite tai privaloma valstybėms narėms ir tuomet žengsime vieną žingsnį į priekį .
komiteto pirmininkas turi užtikrinti peticiją pateikusio asmens teisę pasisakyti .
šis pranešimas yra svarus bandymas nustatyti svarbiausias problemas ir galimus sprendimus dėl afganistano. pranešimu skatinama atsakinga ir kūrybineuropos sąjungos politika afganistane .
tegul darbininkai neturi iliuzijų. europos parlamentas ir jo nariai nėra savarankiški. jie išrinkti pagal programą , atspindinčią klasės , kuriai jie atstovauja europos parlamente , interesus .
4. europos centrinio banko renkama statistininformacija (
buvo išdalytas galutinis darbotvarkės projektas , kurį 2011 m. kovo 31 d . , ketvirtadienio , posėdyje parengpirmininkų sueiga pagal darbo tvarkos taisyklių 140 straipsnį. pateikti pasiūlymai dėl šių pakeitimų :
srebrenica yra ir išliks opiu ir svarbiu veiksniu politiniame bosnijos ir hercegovinos , taip pat es ir platesnės tarptautinės visuomenės , gyvenime .
savaime suprantama , labai svarbu , kad žaisluose nebūtų kancerogeninių medžiagų. tai akivaizdu. manau , kad , stengdamiesi pašalinti šią grėsmę , dirbome efektyviai .
gerb. pirmininke , aš norėčiau nuoširdžiai pasveikinti ministrą pirmininką ir palinkėti jam sėkmės slovėnijos pirmininkavimo tarybai laikotarpiu. aš tvirtai tikiu , kad slovėnija vykdys šią užduotį labai kompetentingai .
bandyti rasti bendrą požiūrį dėl pakrančių turizmo ir bendrijos sanglaudos , jūrų , žuvininkystės , aplinkos , transporto ir energetikos politikos , siekiant sukurti sinergijas ir pagerinti projektų nuoseklumą .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( fr ) pone pirmininke , mano kalba praktiškai susijusi su pirmadienio darbotvarke .
dėl to mūsų būsimos pastangos ir mūsų tikslas gerinti socialines sąlygas privalo būti grindžiamas šia mintimi apie šalių ir bendrijos lengvatas bei šalies ir bendrijos apsauga .
šių įmonių sunaikinimas globalizacijos ir proeuropietiško ultraliberalizmo vardan yra vienos didžiausių europos sąjungos ekonominių nesėkmių simbolis .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš nuoširdžiai palaikau bet kokią iniciatyvą , kuria siekiama vystyti viduržemio jūros regiono valstybių sąjungą .
grąžinimo direktyva siekiama nustatyti pagrindinius bendrus standartus , taikytinus spendžiant nelegalių imigrantų klausimus. joje buvo ypač pabrėžiami žmogaus teisių aspektai .
" susitarimas " yra , žinoma , pagrindinis hebrajų biblijos žodis dėl paprastos priežasties : biblinis izraelis buvo sudarytas iš 12 skirtingų genčių , kurios visos primygtinai norėjo išlaikyti savo skirtingą tapatybę .
mūsų svarbiausias prioritetas buvo atlikti savo , komisijos , vaidmenį , gelbėjant į sudėtingą padėtį patekusias finansų institucijas. tą darydami galėjome pasikliauti puikiu bendradarbiavimu su valstybėmis narėmis ir ecb .
aš tikrai esu patenkintas , kad tai sudarys sąlygas sumažinti oro transporto poveikį aplinkai ir , žinoma , jo kainą vartotojams .
trumpai tariant , sveikinu dėl trijų pranešimų. žinoma , esu pasirengęs toliau su jumis diskutuoti šiais klausimais artimiausius mėnesius ir metus .
dėl : europos sąjungos ir vakarų balkanų šalių santykių plėtotės
dėl šios nesėkmės labiausiai reikia kaltinti esamą lyčių struktūrą ir požiūrį. europa tinkamai neišnaudoja pusės savo populiacijos potencialo. moterys neturi vienodų siekio galimybių didelės pridėtinės vertės pramonėje .
jei tokia deficito padėtis tęsis , manau , kad europos sąjunga turėtų galvoti apie naujų priemonių sukūrimą , kurios padėtų išvengti nesulaikomo maisto produktų kainų kilimo .
pranešėjas. pone pirmininke , pone o. chasteli , pone m. barnier ' ai , išgirdę pastabas galite padaryti dvi išvadas .
dėl šeimų turizmo įmonėmis pagrįsto kaimo turizmo sukuriamos darbo vietos , tampa įmanoma suderinti įsipareigojimus šeimai su darbu , o kaimo gyventojai paraginami likti kaime .
tarybos reglamentu ( eeb ) nr . 1612 / 68 dėl laisvo darbuotojų judėjimo bendrijoje įtvirtintos pamatinės laisvo darbuotojų judėjimo nuostatos ir nuo to laiko jis jau kelis kartus persvarstytas .
10. europos sąjungos ir rusijos santykiai po žurnalistės annos politkovskajos nužudymo ( balsavimas )
neįtikėtina , pone pirmininke , kad mes , vadinamasis demokratinis žemynas , vis dar nesugebame suteikti be jokių išlygų paramą masėms gatvėse , masėms , kurios nieko kito neprašo - tik mūsų paramos .
mes turime galvoti strategiškai , aktyviai įsitraukti ir nuosekliai veikti pasauliniu lygmeniu. mums taip pat reikia regioninio saugumo ir artimų ryšių su atitinkamais regioniniais veikėjais .
šešta susidūrėme su demografine problema - europos gyventojai senėja. todėl turime remti suaugusiųjų tęstinį mokymą .
ponios ir ponai , pritarus politinėms frakcijoms ir remdamasis darbo tvarkos taisyklėmis , siūlau šiuos dabartinės dalinės sesijos pakeitimus .
tai būtų pražūtinga mūsų šaliai. europa mažai ką praras , jei praras airiją , bet airija praras viską , jeigu praras europą .
( pl ) ponia pirmininke , negalime lyginti tuniso vidaus padėties su egipto vidaus padėtimi. pagrindinmasinių protestų priežastis buvo ta pati , tačiau šių protestų padariniai tarptautinei padėčiai visiškai skirtingi .
( es ) pone pirmininke , tarptautinis įvaikinimas , kuriam įkvėpvaiko interesų viršenybės ir pagarbos pagrindinėms jo teisėms principai , yra tinkamas būdas surasti šeimą vaikams , kuriems šeimos negalima rasti jų kilmės šalyje .
daugiau kaip trejų metų derybų balansinataskaita yra tiesiog apgailėtina. todėl tam padarykime galą. turkija nėra europos šalis ir todėl nepriklauso europos sąjungai , todėl geriau plėtokime privilegijuotos partnerystės santykius .
tačiau šiam laikotarpiui skirtas 950 mln. eur biudžetas atrodo nedidelis , ypač jei palygintume su šimtais milijardų , kurie dabar leidžiami taisant bankų vadovų klaidas .
raštu . - jungtinės karalystės nepriklausomybės partija remia bet kurio es teisės akto atšaukimą. tačiau šiai konkrečiai priemonei , dėl kurios lėktuvo keleiviai ir įgula gali atsidurti pavojuje , mes negalime pritarti .
būtina taikyti aiškius kriterijus planavimo etape , nes kaip tik planavimo etape lėšos gali būti netinkamai ir neveiksmingai paskirstytos , ir tai turėtų įtakos žmonių gyvenimo kokybei .
taip pat svarbu , atsižvelgiant į klimato kaitą , sudaryti nuoseklios sąjungos plėtros sąlygas. biodegalų kultūros neturi būti proteguojamos darant žalą maistinėms kultūroms. nuosekli transporto plėtra gali padėti pristabdyti klimato kaitą .
kita svarbi eib veiklos sritis - skirtumų europoje išlyginimas. es naudinga turėti stabilius ir ekonomiškai stiprius kaimynus. šiomis aplinkybėmis galime vertinti eib darbą kaip strateginiu požiūriu labai svarbų .
tiesą sakant , didžiojo dvidešimtuko susitikime buvo pasiektas susitarimas dėl keturių pagrindinių sprendimų .
pone komisijos nary , nvienoje iš sparčiai besiformuojančios ekonomikos šalių nėra tokio administracinio monstro , kokį turime europoje .
autorius . - labai ačiū už atsakymą. mane stebina , kad tik trys valstybės faktiškai pasinaudojo suteikta galimybe. tiesiog neįtikėtina .
raštu . - ( hu ) aš norėčiau pasveikinti savo kolegę kathalijne buitenweg , parengusią svarbų pranešimą , ir tuo pačiu metu atkreipti dėmesį į keletą svarbių klausimų .
turėtume imtis visai kitokių priemonių. būtent , turėtume mažinti branduolinių ir įprastinių ginklų visame pasaulyje atsargas , padėti taikiai spręsti konfliktus ir užtikrinti tarptautinės teisės laikymąsi bei gerbti šalių suverenumą .
10 . 2008 m. turkijos pažangos ataskaita ( balsavimas )
žmogaus teisės turi būti tvirtas visų mūsų politinių sprendimų pagrindas .
pone weber , dėkoju už nuostabų pranešimą .
gerb. pirmininke , kaip ir anksčiau pasisakęs parlamento narys , norėčiau padėkoti visiems atidžiai mūsų kalbų besiklausiusiems vertėjams. esu tikras , kad jos jums teikia kur kas mažesnį malonumą , nei mums .
šiandien pagerbiame daugiau nei 5 000 aukų europoje ir reiškiame savo solidarumą su nesuskaičiuojamais sužeistaisiais , patyrusiais terorizmo žiaurumą .
tačiau jūs to niekada nepadarysite , nes tam reikia pulti pačius pasaulinio kapitalizmo pagrindus .
dar kartą sveikinu jus atvykus į briuselį ir mūsų parlamentą .
- ( el ) pone pirmininke , aš tikrai palaikau pasiūlymą , kadangi dabartinpadėtis afganistane yra nepriimtina ir kelianti nusivylimą. talibų valdžios viešpatavimas grąžino šalį daug metų atgal į praeitį .
sveikinu slovėniją ir maltą , priėmusias šį svarbų sprendimą .
europos saugumą lemia ne tik padėtis mūsų teritorijoje , tačiau ir arčiausiai mūsų esančiuose regionuose. atėjo laikas veikti , raginu komisiją ir tarybą įgyvendinti saugumą sachelio regione padėsiantį atkurti veiksmų planą .
pranešimu siekiama sustiprinti komisijos vaidmenį teikiant paramą regioninėms ir vietos institucijoms. tai bandymas išplėsti bendras komisijos galias , kuriam visiškai negaliu pritarti. todėl balsavau prieš rezoliuciją .
pone pirmininke , mano manymu , girdėjome diskusijas , kuriose buvo pateiktos labai skirtingos nuomonės ne tik dėl pačios r. goldstone ' o ataskaitos , bet ir dėl ankstesnės padėties , esančios ataskaitos priežastimi .
europos kaimynystės ir partnerystės instrumento viduržemio komponentas turėtų papildyti barselonos procesą , o naujosios ekp tikslus būtina suformuluoti tiksliau , siekiant stiprinti barselonos procesą , teikiant pirmenybę daugiašaliam regioniniam požiūriui ;
tarptautinis terorizmas kelia didžiulę grėsmę mūsų atvirai visuomenei. teroristų tinklai plečiasi ir tenka pastebėti , kad žmonės vis labiau ima veikti savarankiškai , todėl teroristų puolimus vis sunkiau numatyti .
man taip pat atrodo , kad šiuolaikiniame pasaulyje mums nebereikia ant etiketės 23 kalbų , nes šiuolaikinėmis technologijomis galima atrasti geresnių šios problemos sprendimų .
be to , manau , kad nepilnametėms prekybos žmonėmis aukoms turėtų būti teikiamos specialios paslaugos tranzito centruose bei pagalba ir reabilitacija visose valstybėse narėse .
siekiant įveikti šią problemą , būtina didinti " leader " projekto paramos efektyvumą .
ministre pirmininke , mes labai džiaugiamės jūsų pasiryžimu imtis šio vaidmens .
nors šis susitarimas aiškiai neturės katastrofiško poveikio , kaip prognozuojamas tam tikruose sluoksniuose , neaiškumų yra daug , todėl eplp nepritaria kompromisiniam paketui .
dėl rezoliucijos , už kurią rytoj balsuosime , siekiame , kad europos komisija greitai mobilizuotų es solidarumo fondą ir gautų visus numatytus finansinius išteklius , skirtus kovai su vidutinės trukmės ir ilgalaikėmis pasekmėmis .
18. bulgarijos ir rumunijos prisijungimas prie 1995 m. liepos 26 d. europolo konvencijos ( balsavimas )
ne vieni balsavimai ir pateiktos deklaracijos rodo , kad europos sąjungoje dėl šio fondo esama bendro sutarimo įvairiais aspektais .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
su energija susijusių gaminių ( pvz . , langų arba vandens čiaupų ) įtraukimas į ekologinio projektavimo direktyvos taikymo sritį - pirmas žingsnis ambicingesnių planų ir tvarios gaminių politikos es lygmeniu įgyvendinimo link .
visos europos institucijos turi nustatyti mechanizmus ir užtikrinti , jog jie bus teisingai panaudojami siekiant skatinti vienodą vyrų ir moterų vertinimą ir tikrovę atitinkantį moterų vaizdinių naudojimą .
todėl , kartoju , laukiame komisijos komunikato šiuo klausimu iš karto , kai tik bus baigtos konsultacijos. tik gavusi komisijos komunikatą taryba patvirtins [ savo ] poziciją .
geras reglamentavimas skatina rinkos veiklą ir yra naudingas vartotojams ir verslininkams. to mes norėjome ir tai pavyko pasiekti šiuo susitarimu .
todėl pažiūrėsime , kas nutiks - ar šiame parlamente , kai sugrius jūsų paktas su euroskeptikais , ar per rinkimus prancūzijoje 2010 m. ir vokietijoje 2013 m . , kuriuose , manau , rinkėjai mums pritars .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl jungtinių neteisėtai esančių migrantų išsiuntimo į afganistaną ir kitas trečiąsias valstybes operacijų .
trečia , manau , kad švietimo srityje dar privalome siekti sukurti meistriškumo tinklą ir skatinti mūsų šalių mobilumą bei diplomų ir kvalifikacijų pripažinimą , kad europos darbo rinka būtų dinamiškesnė .
turime pritarti integracijos politikai , kuri gerbia teises ir pateikia įsipareigojimus. europa , kurioje palaikoma tokia integracija , bus vertingesnė , laisvesnir saugesnė .
jei jūs sugrįšite spręsti mano iškeltų klausimų , tada tai galėtų būti paketas , dėl kurio verta balsuoti , tačiau kitaip aš negaliu jam pritarti .
pone komisijos nary , norėčiau , kad šiandien arba vėliau pristatytumėte savo poziciją šiuo klausimu .
( es ) gerb. pirmininke , šiandieniniu savo pasiūlymu dėl rekomendacijos tarybai ir komisijai siekiame prisidėti prie institucijų ir pilietinės visuomenės pastangų šalinant terorizmą ir teroristų verbavimą skatinančius veiksnius .
2008 m. rinkimais pakistane atkurta demokratija ir civilinvyriausybė , bet ši demokratija dar nėra stabili .
( de ) ponia pirmininke , dėkoju , kad leidote šios diskusijos pabaigoje išsakyti asmenines pastabas. norėčiau atsakyti į k. h. lehne komentarus .
balsavimas vyks antradienį , 2011 m. birželio 7 d . , 12 : 00 val .
manau , kad po labai išsamaus ir gero e. győri , kuri atstovauja tarybai pirmininkaujančiai vengrijai , dabar nedetalizuosiu klausimų , susijusių su libija ir pietinėmis viduržemio jūros regiono šalimis .
deja , šios ep narės salėje nėra. manau , kad ji atsižvelgs į jūsų pastabą .
darydamas išvadą norėčiau pasakyti , kad energijos vartojimo efektyvumas gali ir turi tapti pelningu verslu. tokiu jis gali tapti savarankiškai ir atnešti daug naudos socialinėje srityje .
užbaigti derybas per ateinančius mėnesius bus labai sudėtinga , nes stinga vadovų , kurių žodis derybose iš tiesų svarbus , politinio noro. yra pavojus , kad dėl dabartinės pasaulio ekonomikos krizės sustiprės protekcionizmas .
mano manymu , tol , kol galime susidariusią padėtį taisyti , o pradėtas dialogas gali užkirsti kelią padėties prastėjimui , sankcijos turi likti paskutine priemone , kurios galėtume imtis .
( es ) pone pirmininke , norėčiau pradėti pasveikindama pranešėją f. balzani parengus pranešimą , kurį mums pateikė .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
14. apgalvotas gmo išleidimas į aplinką ( įgyvendinimo įgaliojimai suteikti komisijai ) ( balsavimas )
i declare adjourned the session of the european parliament .
- vaikų mityba būtų sveika ir subalansuota ;
todėl mes balsavome prieš šį pranešimą .
2. plačiajuostis ryšys europoje. investavimas į skaitmeninių technologijų skatinamą augimą (
pranešėjas . - ( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , gerbiamieji parlamento nariai , pirmiausia norėčiau padėkoti pirmininkaujančiajai slovenijai , kuri iki paskutinės minutės darviską , kad užtikrintų šios programos įgyvendinimą laiku .
pone pirmininke , j. leinen apžvelgvisus kitus klausimus , apie kuriuos aš norėjau kalbėti , tad susitelksiu tik ties tunais .
norėčiau paprašyti l. orbáno iš naujo įvertinti šias taisykles , nes jos visiškai prieštarauja vidaus rinkos koncepcijai .
- prieš balsavimą dėl k konstatuojamosios dalies pirmosios dalies
mes žinome , kad principas , pagal kurį augalinių ar prieskoninių produktų gamintojai turi įrodyti , kad kiekvienas gaminys nekenksmingas. logiška būtų priešinga procedūra , yra ginčytinas. šiuo klausimu ir toliau bus ginčijamasi .
raštu . - ( ro ) aptardami etninės mažumos grupės , priklausančios es , kontrolę mes imamės didelės , bet būtinos atsakomybės europos sąjungos lygmeniu .
teigiamai vertinu šį frédérique ries pranešimą .
kartu komisijos pasiūlymas dėl tarpvalstybinės sveikatos priežiūros skatina sveikatos priežiūros segregaciją , grindžiama klase : turtingiems ir išsilavinusiems suteikiama galimybrinktis sveikatos priežiūrą ten , kur ji geriausiai atitinka jų interesus .
iš tiesų , neseniai komisija pasmerkšią padėtį .
( de ) gerb. pirmininke , sutikdamas su mūsų frakcija ir taip pat kitomis frakcijomis noriu pasiūlyti šį pakeitimą :
( ro ) norėčiau jus pasveikinti su tuo , ką nuveikėte vaikų ir interneto labui , taip pat su sprendimu iki 2010 m. užtikrinti 100 proc. plačiajuosčio interneto aprėptį .
vis dėlto nevienareikšmiškai vertinu šios procedūros įgyvendinimo sąlygas , galinčias kelti pavojų , kad valstybių narių pacientai bus gydomi nevienodai .
poreikis gauti nemokamas pašto paslaugas akliesiems ir silpnaregiams , kuris yra viena iš pagrindinių nediskriminacinės visuomenės vertybių .
aš turiu tik vieną norą ateičiai - atstovavimo , kuriuo būtų skiriamas didesnis dėmesys sektoriaus apimamų profesijų įvairovei ir dar didesniam europos parlamento dalyvavimui .
kaip tvirtinama pranešime , ekologinis ženklas yra savanoriškas ženklas , kuriuo siekiama skatinti europos lygmeniu platinti labai efektyvius produktus , kurie per visą savo gyvavimo ciklą mažiai kenkia aplinkai .
pirma , kalbant apie klimato kaitą , žemės ūkis yra ne problema , o sprendimas .
be to , privalau pabrėžti nediskriminuojančių taisyklių , kurios reguliuoja sporto varžybas nustatant vienodus prizus vyrams ir moterims , svarbą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
6. vyrų ir moterų lygybeuropos sąjungoje ( balsavimas )
( bg ) pone pirmininke , pone barroso , pone janša ! negaliu nepaminėti , kad slovėnijos pirmininkavimas yra labai svarbus ženklas europos piliečiams ir ypač piliečiams centrinėje ir rytų europoje .
antra pastaba dėl esmės. komisija , žinoma , tikisi , kad bus patikslintos veiksmų programos. tai priklausys nuo nacionalinių ir regioninių institucijų iniciatyvos , bet mes palaikysime šiuos pokyčius .
gerb. pirmininke , dėl l. polfer pranešimo , konservatoriai balsavo su pranešėja dėl pietų kaukazo klausimo .
tikiuosi , žengiame teisingu keliu. jei to pasiektume , daugiau nekartotume kai kurių praeities klaidų ir taip pasinaudotume pasitaikiusia galimybe .
tikiu , kad europos piliečiai , nepritariantys tokio pobūdžio teisės aktams , turi vienytis , ir raginu tai padaryti .
migracijos srityje reikėtų kreipti dėmesį ne tik į pasekminę šeimos narių migraciją , bet ir į galimybes moterims migruoti legaliai , išvengiant prekiautojų žmonėmis gniaužtų .
priešgaisrinių vandens purkštuvų veiksmingumas mažinant gaisrų padarinius neabejotinai įrodytas , tačiau jų įrengimo ir priežiūros išlaidos dažnai viršija didžiosios dalies europos sąjungoje veikiančių viešbučių ( mažų , šeimyninių ) galimybes .
gabrielės stauner pranešimo užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu dėl europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo - c6-0518 / 2008 - ,
išlaidos yra naudojamos šiems trims tikslams pasiekti , tačiau daugumos interesai ir rūpesčiai yra visiškai kitokie. jie yra susiję su būsimomis darbo vietomis , pajamomis , pensijomis , švietimu valstybinėse mokyklose ir universitetuose .
( el ) ponia pirmininke , dėkoju komisijos narei už išsamų atsakymą. manau , nepaprastai svarbu , kad europos sąjunga pirmauja pasaulyje teikdama humanitarinę pagalbą ir kad ji parodo esanti ir humanitarinio pobūdžio organizacija .
pone pirmininke , europos parlamentas pritaria vieningai žiniai , kurią jungtinės tautos siunčia libijos diktatoriui : pasitrauk , liaukis liejęs kraują ir stok prieš teismą .
kaip minėjome anksčiau , pagrindinių ekonominių ir finansinių grupių tikslas yra tarptautinės prekybos kontrolkapitalistinėje konkurencijoje , valstybių ekonomikos ( žemės ūkio , pramonės , paslaugų , darbo jėgos , gamtinių išteklių ) ir pačių valstybių kontrolė .
ar yra nepritariančių šiam prašymui ? taip , prašome , pone m. schulzai .
gerb. pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , tuo ir baigiu komentarus , kuriuos norėjau pateikti norėdamas užbaigti šią diskusiją .
šiuo atveju turi būti solidarumas , bet taip pat turi būti galimybskirtingai traktuoti pacientus , kurie prisidėjo savo šalyje per socialinės apsaugos ir mokesčių sistemos , ir užsienio pacientus , kurie neprisidėjo .
komisijos narys . - pone pirmininke , pirmiausia norėčiau atsakyti į klausimą , susijusį su faktinėmis aplinkybėmis , dėl viešųjų pirkimų įstatymo , kurį man uždava. i. vălean .
todėl sutinkame su pranešėjo prašymu grąžinti šį pranešimą į parlamento vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komitetą .
palankiai vertinu europos parlamento ir 27 valstybių narių vyriausybių susitarimą , ypač dėl to , kad jei nebūtų šio susitarimo , vėluotų išmokos , kurias airijos ūkininkai gaus kitais metais .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pone pirmininke , ponios ir ponai , visiškai pritariu pranešėjos nuomonei dėl komisijos pasiūlymo panaikinti aštuonias direktyvas metrologijos srityje .
kitas klausimas - trumpas s. busuttilo pranešimo pristatymas piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl bendros europos imigracijos politikos : principų , veiksmų ir priemonių ( 2008 / 2331 ) ( ini ) ) .
aš pagalvosiu apie jūsų klausimą ir pasistengsiu šiek tiek jums padėti .
taip pat norėčiau pasveikinti a. fogliettą už jo protingą pranešimą , bet dar sykį norėčiau pasakyti , kad kaltinti reikėtų ne alkoholinius gėrimus per se , bet piktnaudžiavimą jais .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsavau už direktyvą dėl skatinimo naudoti energiją iš atsinaujinančių šaltinių , kurios teksto rengimą koordinavo c. turmes .
svertų įtakos mažinimas ir atitinkamo bankų kapitalą užtikrinimas - tai būdas apsisaugoti nuo tokios bankų elgsenos , kuri privedmus prie finansinės bedugnės krašto .
teikdami šiuo metu svarstomą energetikos paketą , taryba ir parlamentas siūlo daug priemonių , įskaitant didesnį energijos tiekėjų skaičių , nes tai naudinga vartotojams. tikimės , kad paketas bus patvirtintas per antrąjį svarstymą .
pasiūlyta keletas politikos variantų ir europos parlamentas jau pareišksavo nuomonę dėl jų , norėdamas europos komisijai patarti dėl konkrečių pasiūlymų dėl įstatymo galią turinčių aktų rengimo .
taigi , nors pritariu teigiamiems pranešimo aspektams , manau turime pasirūpinti , kad kurdami europinius standartus , nustatytume tokius pačius standartus importui .
tarybos perduoti susitarimų tekstai : žr. protokolą
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
be to , europos sąjunga turėtų suteikti postūmį šiai sričiai , o ne steigto dar vieną biurokratinę organizaciją , kuri taps našta europos mokesčių mokėtojams .
pagaliau norėčiau atkreipti dėmesį į moteris , kurios susiduria su didesniais sunkumais vykdydamos tokių įmonių veiklą .
džiaugiuosi galėdama palankiai įvertinti šį pranešimą , atnešiantį naudos mums visiems .
raštu . - ( it ) svarstoma rekomendacija susijusi su 2009 m. gegužės 6 d. susitarimu dėl civilinės aviacijos saugos. atsižvelgdamas į bendradarbiavimą , numatomą susitarime , patvirtinu , kad balsuoju " už " .
visų pirma nepritariu entuziastingam reformų sutarties ( lisabonos sutarties ) priėmimui. manau , kad reformų sutartis nepadidins europos valstybių narių piliečių saugumo .
žinome , kad šiuo metu atliekamas tyrimas siekiant nustatyti , ar šri lankos valdžia vykdo įsipareigojimus įtraukti į nacionalinę teisę teisės aktus dėl žmogaus teisių .
rekomendacijos antrajam svarstymui : j. p. gauzčs
tikiuosi , kad 2009 m. bus panaikinti šią šalių skirtumai , bent jau psichologiniu lygiu , ir mes sustiprinsime vienybę europos sąjungoje bei jos įtaką .
norime skaidrumo , bet norime , kad jis būtų tikras. balsavę dėl kiekvieno pranešimo , norime žodis į žodį , pakeitimas po pakeitimo žinoti , kurie lobistai pateikmūsų ateitį formuojančius pakeitimus. dėkoju .
kaip suprantu , naujasis parlamentas dar neturėjo galimybės diskutuoti dėl komisijos pasiūlymo , bet pagrindinį dėmesį sutelkį galimą lisabonos sutarties poveikį vykdomam persvarstymui .
kalbant apie f. keller pranešimą , tai noriu labai aiškiai pasakyti , kad jį atmetu dėl 44 bei 45 dalių ir i konstatuojamosios dalies. manau , kad 44 dalis ypač kelia nerimą .
manau , kad ši priemonvisiškai atitinka 2008 europos kultūrų dialogo metų ir 2009 europos kūrybiškumo ir naujovių metų tikslus .
malonėkite , komisijos nary. jums laiko limitas nenustatytas , tačiau pranešu , kad prieš save turiu informaciją , kad penkios minutės būtų priimtinas laiko tarpas .
žinoma , tai labai svarbus įvykis ir pavojingas precedentas tarptautinėje teisėje su nenusakomomis pasekmėmis valstybių sienų stabilumui , ypač europos žemyne .
19 . 2011 m. biudžeto prioritetai. iii skirsnis. komisija (
europos projektas yra skirtas taikai , socialinei gerovei , laisvei ir augimui. jis tapo pavyzdžiu dėl savo socialinio modelio , juo imtasi vadovaujamo vaidmens aplinkosaugos klausimais ir jam nėra lygių pasaulyje .
europos parlamentas kartu su taryba yra už es biudžetą atsakinga institucija. jos užduotis - sekti fondų panaudojimą ir bendrą biudžeto vykdymą .
pranešėja . - ( fr ) leiskite padėkoti komisarui michel ir kitiems mano kolegoms parlamento nariams už jų atsidavimą ir už iškeltus aktualius klausimus .
per gruodžio mėn. europos parlamento sesiją buvo surengtas balsavimas dėl europos įgūdžių ir judumo veiksmų plano , kurį pateikužimtumo ir socialinių reikalų komitetas .
dėl šių priežasčių ecr frakcija nusprendsusilaikyti dėl šios rezoliucijos .
dabar skurstančių žmonių yra daug daugiau negu buvo prie metus - dešimtimis milijonų daugiau. šiuo metu klimato kaitos poveikis daug didesnis ir stipresnis negu kada nors anksčiau .
šių problemų sudėtingumas reikalauja išsamaus politinio , humanitarinio , ekonominio ir socialinio sprendimo. ieškodama galimų sprendimų , komisija intensyviai diskutuoja su tarptautine bendrija ir tailando vyriausybe .
konsensuso dėl humanitarinės pagalbos paskelbimas - europos sąjunga ir humanitarinpagalba ( diskusijos )
didesnfinansinparama struktūrinei ir sanglaudos politikos sritims ;
( fi ) pone pirmininke , mes , europos sąjungos narės , turime atminti , kokios yra europos vertybės. tai yra demokratija , žmogaus teisės ir žodžio laisvė , ir privalome šių vertybių laikytis visur .
mes visi praleidome daug valandų kalbėdami apie europos pilietybę , ir jau laikas suprasti , kad ši pilietybtaikoma visiems nepriklausomai nuo rasinės priklausomybės .
be to , šis visapusiškas atsakas apima ir būtinybę imtis neišspręstų europos finansinio stabilumo fondo ir europos stabilumo mechanizmo klausimų .
antra , žalos atveju , kuri institucija ar bendrovturės ją kompensuoti ? tokią taršą leidžianti es ? gmo sukūrusi , tačiau leidimo juo prekiauti neturinti bendrovė ? ar už importą atsakinga bendrovė ?
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr.protokolą )
( ro ) bendrijos vizų kodeksas apima procedūras ir sąlygas šengeno vizų į valstybes nares išdavimui ir suderina galiojančias nuostatas dėl sprendimų atsisakyti , pratęsti arba panaikinti šias vizas .
21. motorinių transporto priemonių ir variklių tipo patvirtinimas (
visų pirma ir svarbiausia šiuos sektorius ir toliau reikia pripažinti kaip didžiosios dalies žmonių išlaisvinimo priemones ir įrankius dalijimuisi žiniomis bei praktine patirtimi .
kai kuriems žmonėms tai netrukdo , tačiau iš tiesų tarybos įsikišimas sukėldidelę moralinę ir teisinę nežinomybę .
atidžiai klausysiuosi kolegų ep narių pastabų ir pabaigoje į jas atsakysiu .
2011 m. biudžeto prioritetai. iii skirsnis. komisija - 2011 m. biudžeto gairės. kiti skirsniai ( diskusijos )
20. traktoriai , pateikti rinkai pagal lankstumo schemą (
tiek galiu pasakyti parlamentui ir , žinoma , man bus įdomu išgirsti jūsų nuomonę dėl šio pranešimo .
komisija tai laiko pirmu žingsniu glaudesnio bendradarbiavimo bendrijos finansinių interesų apsaugos nuo sukčiavimo pvm srityje kryptimi .
klimato teisės aktų atžvilgiu mes neturime pasirinkimo. mes , politikai , esame atsakingi už mūsų bendruomenių , už visų bendruomenių ir ateities visuomenių lūkesčius ir poreikius .
serbija ir makedonija yra bosnijos ir albanijos pirmtakės. jau pats laikas mums išsiųsti aiškų signalą šioms dviem balkanų šalims , ir būtų labai gerai tai padaryti .
autorė . - gerb. pirmininke , konfliktas kongo demokratinėje respublikoje labai traumuoja kongo visuomenę .
aš balsuoju už inés ayala sender pranešimą dėl krovininio transporto logistikos europoje - tvaraus mobilumo pagrindo .
šiuo požiūriu labai svarbus buvusio prezidento marco ravalomanano sprendimas sugrįžti į savo šalį , atsižvelgiant į tai , kad dabartiniai vadovai verčia jį pasirinkti tremtį arba priverstinius darbus iki gyvos galvos .
tačiau nepritariame nuorodoms į lisabonos sutartį .
( rezultatai ir kita informacija pateikiama protokole . )
3. žaliąją knygą " migracija ir judumas : es švietimo sistemų uždaviniai ir galimybės " .
komisijos narys . - pone pirmininke , savaime aišku , kad geoterminės energijos šaltinis yra numatytas. mus labai domina geoterminenergija , kaip ir kiti atsinaujinantys energijos šaltiniai .
2. ko galima pasimokyti apie branduolinį saugumą europoje po branduolinės avarijos japonijoje (
gerb. komisijos nare , man žinoma jūsų politika ; aš nepaprastai jus gerbiu. jūs kalbate apie " minkštą nusileidimą " . žiūrint , kokiame oro uoste ketiname nusileisti. oro uostas yra ir gvantaname .
didinant rinkos saugumą ir patikimumą galima sumažinti sąnaudas , padidinti sandorių skaičių ir pritraukti investicijas ; trumpai tariant , tai gali padėti pasiekti persvarstytoje lisabonos strategijoje numatytų tikslų .
šiuo metu mažesni pvm tarifai jau gali būti taikomi su švietimu susijusioms prekėms. šis pakeitimas dar kartą tai patvirtina .
gerb. pirmininke , vertinu šį pranešimą , bet norėčiau pateikti kelias pastabas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
8. darbuotojų apsauga nuo asbesto ( kodifikuota redakcija ) (
tiesą sakant , jeigu palygintumėte šias sumas su tomis sumomis , kurias išleidžia valstybių ar vyriausybių vadovai , nustatytumėte , kad šios sumos palyginti labai mažos .
dėl maršrutų suteikimo " vieno langelio " principu veikiančioms įstaigoms mano kolegparlamento nariš vokietijos neturėtų jaudintis : nacionaliniai operatoriai turės įgaliojimus priimti sprendimus . " deutsche bahn " bus apsaugotas .
norėčiau padėkoti pranešėjui už šį pranešimą .
baigdamas norėčiau palankiai įvertinti pirmininkaujančios valstybės narės vengrijos pareiškimą , kad europa palaikys prancūzijos pirmininkavimą g 20 susitikime , kuriame vienas prioritetų bus prekių rinkų reguliavimas .
gerb. pirmininke , norėčiau priminti mūsų svarbią 2005 m. rezoliuciją dėl antrojo pasaulinio karo pabaigos europoje , kurioje teigiama , kad " be tiesos ir atminimo susitaikyti neįmanoma " .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
yra tik politinis sprendimas. afganistaniečiai laukia tikrų investicijų į jų šalies vystymąsi , į paramą geram valdymui ir teisminei sistemai sukurti. lieka neaptarta pagrindinių teisių , svarbiausia , moterų teisių , problema .
- pone rübig , jūsų pastebėjimas bus įrašytas .
gerb. pirmininke , dėl šių arklių gerovės toliau negali būti nepaisoma visų mūsų pastangų , kurias įdėjome šiame parlamente dėl vežamų gyvūnų teisių .
valstybių narių garantijos finansuoti pasaulinių paslaugų teikimą prieš atveriant rinkas , viena iš pagrindinių vartotojų apsaugos sąlygų .
( hu ) ponia s. guillaume , norėčiau užduoti jums klausimą. kaip , jūsų nuomone , pasikeitnuostatos dėl aborto sąvokos ir nuostatos , susijusios su abortu , naujoje konstitucijoje , palyginti su ankstesne konstitucija ?
neleistina , kad europos laivai ( nei vienas jų neturėjo europos vėliavų , nes iki tol jie jau būdavo paverčiami vietiniais ar laivais iš kitų pasaulio šalių ) - būtų ardomi tokiomis aplinkybėmis .
mano pranešime , kurį patvirtino parlamento žuvininkystės komitetas , pateikiama keletas veiksnių , kuriuos laikome svarbiais šios diskusijos fone .
( pt ) dėkoju jums už jūsų klausimą , m. mcguinness. mes turime geriau informuoti visuomenę šiais klausimais. taip pat mes patys turėtume rodyti pavyzdį. tai buvo padaryta .
todėl vartotas tik žodžių junginys " buvusioji jugoslavijos respublika makedonija " . išbraukėme pavadinimą " makedonija " .
r. goldstone ' o rekomendacijų izraelio ir palestinos klausimais įgyvendinimas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
komisijos narys . - atsižvelgdamas į šių abiejų šalių prašymą į pirmą klausimą atsakyčiau teigiamai. esu pasirengęs juos įvertinti ir pagalvoti , kokią pagalbą komisija galėtų suteikti .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
9. es ir pnr duomenys ( balsavimas )
pranešėja . - ( ro ) pirmiausia norėčiau padėkoti europos komisijai už šią sveikintiną iniciatyvą pateikiant žaliąją knygą dėl žemės ūkio produktų kokybės ir vykstančią konsultaciją šiuo klausimu .
melas į kameras gali būti s. berlusconi politinio išlikimo italijoje priemonė. tačiau toks elgesys negali ir neturėtų būti toleruojamas kaip sąmoningi veiksmai europos sąjungoje. tai - nepriimtina .
raštu . - ( it ) delegacijai santykiams su vidurio azija , kurios narys aš esu , vykdant savo veiklą turėjau galimybę apsilankyti regiono šalyse , apie kurias kalbama pranešime .
komisijos pirmininkas . - ( fr ) ponia pirmininke , j. p. jouyetai , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pateikti tarybai pirmininkaujančios prancūzijos vaidmens vertinimą .
visiškai nepritariu 22 straipsniui. žinote priežastis. neturėtume šio klausimo spręsti vieni , o eksporto subsidijos nėra problema .
šį kartą airijos žmonėms buvo sakoma , kad jei jie dar kartą balsuos prieš , airija liks viena ir izoliuota ekonomikos krizės akivaizdoje .
tai pagrindiniai klausimai , apimantys įvairius komisijos veiksmus mažinant skurdą .
balsavau už pranešimą dėl lisabonos sutarties įtakos europos sąjungos institucinei pusiausvyrai. pranešime žvelgiama į lisabonos sutarties įtaką es institucinei pusiausvyrai. pabrėžiama naujų nuostatų įgyvendinimo ir pirmųjų paskyrimų svarba .
pastarosiomis dienomis pasiekėme reikšmingą pažangą , bet šiandien negalime užtikrinti , kad bus sudarytas susitarimas , įskaitant naujus ppo suderintus patekimo į rinką susitarimus su akr šalimis .
taigi patariu gerbiamam nariui susirasti kitus informacijos šaltinius , sužinoti iš tų žmonių , kurie iš tiesų gyvena ir dirba akr šalyse .
ekstremistų grupės imigraciją laiko didžiausiu blogiu europos šalyse , nes ji visuomenėje sukelia nepageidaujamus pokyčius. nepaisant to , imigracija yra esminis europos šalių ekonomikos augimą skatinantis faktorius .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
norėčiau dar kartą nuoširdžiai padėkoti pranešėjai už jos iš tikrųjų puikiai atliktą darbą .
komisijos narys.- pone pirmininke , norėčiau padėkoti parlamento nariams už jų pastabas ir įdomią diskusiją .
aš visiškai palaikau s. berlato pranešimą .
aš iš visos širdies pritariu e. bauer prašymui , taip pat ir mūsų frakcijos nariai , ir tikiuosi , kad mūsų puiki teisės aktų leidimo programa įsitvirtins praktikoje. labai jums ačiū .
( de ) pone pirmininke , mano nuomone , aviacijos veiklos įtraukimas į apyvartinių taršos leidimų sistemą yra žingsnis į kioto protokolo sąlygų pusę ir tai teisinga .
es ir korėjos respublikos laisvosios prekybos susitarimas ( diskusijos )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
trečia , norėčiau atkreipti dėmesį , kad ši politika ypač svarbi salų teritorijoms , kurios yra europos sąjungos išorės sienos , todėl itin pažeidžiamos , kalbant apie apsaugą nuo neteisėtos prekybos ir globalizacijos grėsmių .
( es ) pone pirmininke , yra bent viena sritis , svarbi europai ir regionui , kuriam priklausau - tai - euskadi ( baskija ) - dėl kurios visiškai nieko nenuveikėte .
aš baigsiu išreikšdamas viltį , kad kitose diskusijose šiuo klausimu europos parlamente bus diskutuojama ne tik apie kodeksą , bet ir apie bendrą poziciją .
raštu . - ( pt ) buvusioji jugoslavijos respublika makedonija yra pavyzdys , gerai atspindintis balkanų regionui būdingą , ne visada taikų ir darnų , interesų ir etnosų margumyną .
norėčiau šiltai padėkoti visiems kolegoms , prisidėjusiems prie šio pranešimo sėkmės .
bendradarbiavimas taip pat yra labai svarbus , siekiant apriboti klimato kaitą. balis suteikvilties , kad kinija , kaip didelteršėja , ir afrika , kaip nekelta auka , gali tapti šio proceso dalyvėmis .
autorė . - ponia pirmininke , kultūra ir kultūros išraiška sustiprina žmonių vertybes ir identitetą. pasak aristotelio , svarbi ne išorė , o vidus .
šiandienos diskusijos buvo skirtos partijos uždraudimui , ir tai visiškai suprantama. labai svarbu , kad turkija reformuotų savo įstatymus ir visą konstitucinę teisinę politinių partijų sistemą , laikydamasi venecijos komisijos rekomendacijų .
5. enbendroji užsienio politika energetikos srityje ( balsavimas )
skelbiu europos parlamento plenarinę sesiją nutraukta .
komisijos narys . - pone pirmininke , tai buvo karštos diskusijos , tačiau norėčiau pabrėžti tris , mano manymu , esminius dalykus .
dėl pakeitimų , susijusių su vertinimo sistema ir reikalavimais , manau , kad pagal pasiūlyme numatytas ir tarybai pirmininkaujančios valstybės kompromisiniame tekste patvirtintas taisykles turėtų būti nustatyta sistema , atspindinti pasiūlytų pakeitimų esmę .
galime įsivaizduoti , kas bus , jeigu m. gaddafi laimės. visos žmonijos gėdai padėtis bus dar blogesnnei ruandoje. būtina imtis ryžtingų veiksmų dabar .
raštu . - aš balsavau prieš j. p. gauzès pranešimą dėl aifv direktyvos , nes dėl to nepalankioje padėtyje atsidurtų reikšminga svarbiausios jungtinės karalystės pramonės dalis - finansinės paslaugos .
vienas svarbiausių kopenhagos kriterijų , kurį neabejotinai turi patenkinti šalys , norinčios tapti europos sąjungos narėmis , yra pagarba žmogaus teisėms. norėčiau atkreipti dėmesį į nuskambėjusius moterų teisių pažeidimų atvejus .
( pl ) gerb. pirmininke , šiose diskusijose svarstomos trys problemos , į kurias norėčiau atkreipti dėmesį .
ponia pirmininke , dar kartą mes įsitraukiame į fantaziją , kad galime išvengti skolų ir įstatymais uždrausti recesijas. geriausiu atveju apgaudinėjame save ; blogiausiu - sąmoningai apgaudinėjame rinkėjus .
žinome , kad komisija neignoruoja šio klausimo , ir jos vasario 2 d. komunikatas yra dokumentas , kurį verta atidžiai perskaityti .
bet kokie pokyčiai turi būti įgyvendinami laipsniškai ir atsižvelgiant į europos teisingumo erdvės pažangą bei technologijų plėtrą .
mes inicijuojame diskusijų procesą ir kreipiamės į komisiją ir valstybes nares , kad jos pagaliau taip pat imtų siekti pokyčių. pranešimo tikslas - didinti šio klausimo supratimą .
( bg ) pone pirmininke , reprezentacinio tyrimo rezultatai rodo , kad tik 4 proc. bulgarijos studentų dalyvauja studentų mainų programose , pvz . , erasmus programoje. pagrindinto priežastis yra susijusi su finansiniais apribojimais .
norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tam tikrus esminius pagrindų direktyvos dėl dirvožemio apsaugos aspektus .
dėl to mes nei susilaikome , nei dalyvaujame .
pirmininkas . - ( sl ) labai džiaugiuosi , kad šiandien europos parlamentas ruošiasi aptarti padėtį kenijoje ir svarstyti pasiūlytą rezoliuciją dėl padėties šalyje .
dėl šių priežasčių aš pritariu pranešimo priėmimui .
be to , busp ambicija gruzijos atveju bus įvertinta pagal mūsų drąsą nusiųsti taikos palaikymo pajėgas , kad stabilizuotume regioną , kurį įtraukėme į savo kaimynystės politiką .
es ir australijos keleivių duomenų įrašų ( pnr ) susitarimo vertinimas - es keleivių duomenų įrašai ( pnr ) ( diskusijos )
) . - ( sv ) šiuo metu netinkamas laikas kurti tokią es , dėl kurios europos sąjungai kiltų susiskaldymo grėsmė .
bendro sprendimo procedūros metu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
norėčiau dar kartą patikinti jus , kad komisija padarys viską , kas jos galioje , kad padėtų madeiros žmonėms ir administracijai įveikti šio baisaus įvykio padarinius .
tema : turkijos remiamas graikų kilmės kipriečių nuosavybės užvaldymas okupuotoje kipro teritorijoje
( fr ) visi sutiksime , ir šiuo klausimu negali būti jokio dviprasmiškumo , kad kova su terorizmu - bendra kova , kurioje europos sąjunga turi atlikti svarbų vaidmenį .
kokia dabartinpadėtis ? laukiame , kad , prieš priimant oficialaus patvirtinimo dokumentą , būtų susitarta dėl valstybių narių ir komisijos elgesio kodekso. tuo europos sąjunga užbaigs jt neįgaliųjų teisių konvencijos ratifikavimą .
norėčiau padėkoti kolegoms , ypač šešėliniams pranešėjams , už pranešimą ir tikiuosi , kad šiuo klausimu vyks įdomi diskusija , pastūmėsianti mus greito sprendimo link .
14 . 2007 m. komisijos teisėkūros ir darbo programa ( balsavimas )
pone pirmininke , pone m. barnier ' i , dėkoju , kad kalbate vokiečių kalba .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
siekiant įgyvendinti visus įsipareigojimus , iškelta vadovaujančios valstybės idėja , kuri turėtų padėti suteikti pagalbą visiems es piliečiams ir koordinuoti valstybių narių veiksmus .
negalima leisti , kad besivystančių šalių prisitaikymo finansavimas trukdytų siekti tūkstantmečio vystymosi tikslų , ypač afrikos šalyse , kurioms klimato kaita daro didžiausią poveikį .
- balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
baigdamas noriu pasveikinti pranešėją paolo costą , įtikinusį tarybą priimti daugumą europos parlamento pateiktų pakeitimų .
autorius . - pone pirmininke , es šūkis - " susivieniję įvairovėje " . deja , tokio požiūrio nėra kinijos liaudies respublikoje , kur valdantys komunistai apsėsti vienybės , bet nesidžiaugia įvairove .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
( la seduta è tolta alle 16.00 )
per visus šiuos susitikimus paaiškėjo , kad europos sąjunga mūsų partneriams yra ne tik ekonominsąjunga ir prekybos blokas , bet ir geopolitinpartnerė .
g20 valstybių darbo ir užimtumo ministrų susitikimas ( 2010 m. balandžio 20-21 d . , vašingtonas ) ( diskusijos )
ar pritariate tam , kad būtent taip ir yra ? ir , jeigu taip , koks pažeidimų procentinis dydis būtų tinkamas šioje nedėkingoje padėtyje , neskaitant tyčinių taisyklių pažeidimų ?
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau pradėti padėka pranešėjai dėl labai išsamaus pranešimo , taip pat ombudsmenui ir jo darbuotojams dėl daugelio jų padarytų teigiamų žingsnių .
gerb. pirmininke , aš manau , kad nemažai principų , į kuriuos mes turime atkreipti dėmesį šiame klausime. ir aišku , kad pacientų sveikata turi būti jo centre .
mes rekomenduojame išnagrinėti , kaip įgyvendinami žmonių valios pareiškimai europoje , nes to taip pat labai reikia .
europa turi suvaidinti gynėjo vaidmenį šiandieniniame globalizuotame pasaulyje. jeigu mes išliksime konkurencingi , neturime mažinti apsaugos derėdamiesi su partneriais , tačiau turime paisyti sąžiningos ir nešališkos tarptautinės prekybos taisyklių .
tuo , ponios ir ponai , noriu pasakyti , kad suteikiau žodį m. schulzui pagal darbo tvarkos taisyklių 141 straipsnį. jis turėjo visišką teisę pasisakyti .
europos sąjungos išorinių sienų valdymas ir praktinis bendradarbiavimas tarp valstybių naudojantis frontex sistema - gyvybiškai svarbūs europos sąjungos saugumui sritys , kurių priemonės netgi gali neleisti kilti problemoms .
taip darome turėdami daugiau priežasčių nei tada džiaugtis pasiektais rezultatais , kurie yra bendradarbiavimo ir sutarimo šiame parlamente dėl tokio opaus klausimo visuomenei , kaip saugumus mūsų jūrose , vaisius .
pone pirmininke , nors šiame pranešime yra daug gerų dalykų , dėl kai ko aš , kaip ir mano kolegos ponas f.kaczmarek ir ponas g.mitchell , visiškai nesutinku .
ponia pirmininke , norėčiau pasiūlyti , kad , kalbėdami apie afrikos žmogaus ir tautų teisių chartiją , užuot sakę " kurios visateisnaryra zimbabvė " , sakytume " kurią ratifikavo zimbabvė " .
esu dėkingas , kad šis aspektas buvo įtrauktas ; dėl to galėjau pritarti visam pranešimui .
santykius tarp europos bendrijos ir turkmėnistano šiuo metu reglamentuoja 1989 m. europos bendrijos ir tsrs pasirašyta prekybos ir komercinio bei ekonominio bendradarbiavimo sutartis .
dėl klausimo , į kurį atsakoma žodžiu , kurį pateikcorinne lepage , diana wallis ir frédérique ries alde frakcijos vardu komisijai : komisijos ekspertų grupių struktūros persvarstymas ir proporcingas atstovavimas bei skaidrumas ( b7-0014 / 2011 ) .
be to , veikdamas kaip tarptautinės prekybos komiteto pirmininkas , pasiūliau savo kolegoms komitete , kad jie pritartų šiems dviem pasiūlymams be pakeitimų , taikant supaprastintą procedūrą , ir pasiūlymas patvirtintas vienbalsiai .
tikiuosi , kad šis pareiškimas reikš politikos , kuri už baimę atsimokėdavo baime , už nusikaltimą - nusikaltimu ; politikos , kuri galų gale užgauliai nepaistarptautinės teisės aktų , atsisakymą .
šią savaitę suteiksime sacharovo premiją. deja , negalime suteikti sacharovo premijos visiems kovotojams už žmogaus teises , bet bent jau suteikime jiems paramą , kai kyla pavojus jų laisvei .
mes tęsime darbą , o buvusiam kolegai palinkėsime viso ko geriausio ir sėkmės .
4. es strategija dėl atlanto vandenyno regiono ( balsavimas )
štai tokia padėtis šiose trijose šalyse .
plenarinių sesijų kalendorinis planas ( žr. protokolą )
nils lundgren pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl 2006 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , iv skirsnis - teisingumo teismas ( c6-0365 / 2007 - ,
atkreipiu jo dėmesį į tokius reikalavimus pietų afrikoje , prancūzijos įstatyme dėl naujų ekonomikos nuostatų ir velso princo projektą " apskaita tvarumui " mano paties šalyje , jungtinėje karalystėje .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , aprūpinimas maistu ir maisto tiekimo užtikrinimas gyventojams tebėra pagrindiniai žemės ūkio uždaviniai ne tik europoje , bet taip pat visame pasaulyje .
todėl dėl jūsų , c. coelho , nurodytų priežasčių norėčiau pasinaudoti jūsų pasiūlymu ir patvirtinti , kad rudenį pateiksiu pasiūlymą dėl naujo vertinimo mechanizmo , susijusį su lisabonos sutarties įsigaliojimu .
9. elektros ir elektroninės įrangos atliekos (
ind / dem frakcijos vardu . - ( nl ) norėčiau padėkoti m. groschui ir s. a. ticau už jų atliktą darbą ir pasakyti tris komentarus .
negalima toleruoti , kad per šešis ilgus mėnesius joks kompetentingas pareigūnas nesugebėjo priimti efektyvių sprendimų , leidžiančių užkirsti kelią laibų skendimui ir taršalų išsiliejimams dėl susidūrimo .
balsavau prieš k.-h. lehne pranešimą ir komisijos pasiūlymą. tai žingsnis atgal vidaus rinkos požiūriu ir kyla akivaizdus pavojus , kad bus iškreipta europos mvį konkurencija .
profesionalių sveikatos ir saugumo įstaigų požiūriu , sveikinu tuos ataskaitos punktus , kuriuose pabrėžiamas ne tik adekvačios informacijos , bet ir atitinkamų apsaugos priemonių bei reguliarių purškimo įrengimų patikrinimų poreikis .
ekonomikos sustiprinimas reiškia tų valstybių narių sustiprinimą , kurios yra atviros rinkos taisyklėms , tačiau neverčiant piliečių naudotis paslaugomis tų , kurie geriau tas taisykles taiko .
m. groscho parengtame pranešime siūlomos drąsios idėjos ir naudingi požiūriai siekiant dabartinėmis aplinkybėmis pagerinti sektoriaus padėtį. europos piliečiai gauna daugiausia naudos iš visuose transporto sektoriuose atveriamų rinkų .
nors iniciatyva parengti pranešimą dėl žmogaus teisių padėties europos sąjungoje pagirtina ir kai kurios vietos šiame pranešime yra netgi teisingos , remiantis tuo , ką minėjau aukščiau , balsavau prieš šį pranešimą .
rekomendacijoje pateikiamos gairės , kurios , manome , yra pagrįstos ir teisingos .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( diskusijos )
( ro ) taip pat noriu pasveikinti a. e. jensen su šiuo pranešimu .
faktiškai aš manau , kad iki šiol darbas per sesijas ne visuomet buvo patenkinamas , nes kai kuriais svarbiais klausimais nebuvo priimta jokių rezoliucijų .
manau , kad tai yra puikus instrumentas , ir labai tikiuosi , kad taryba patvirtins šį sprendimą , o gal net koordinuos veiksmus ir nuspręs jį taikyti .
buvo siekiama įvertinti padarytą pažangą ir suplanuoti naujus veiksmus siekiant reaguoti į iššūkius , siejamus su ekonomikos krize .
raštu . - pritariu diskusijoms dėl gyvūnų klonavimo. per galutinį balsavimą dėl gyvūnų klonavimo maistui aš susilaikiau , nes man nerimą kelia keletas šioje rezoliucijoje pasiūlytų visiško uždraudimo aspektų .
dėl kultūros ir švietimo mūsų tikslas - susitarti dėl politinio dialogo pradžios .
be to , būtina veiksmingai taikyti potvynių direktyvą , kad galėtume būti dar geriau pasirengę tokių nelaimių akivaizdoje .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už i. beleto pranešimą dėl bendrijos dalyvavimo europos audiovizualinės observatorijos veikloje .
kitas klausimas yra tarybos pareiškimas dėl tarybos sprendimo dėl mirties bausmės moratoriumo įgyvendinimas .
negalime kištis arba versti vyriausybės pakeisti savo politiką. galime tik imtis bendrųjų priemonių , kad paskatintume vyriausybę rūpintis šalies gyventojais .
išmetamųjų šiltnamio efektą sukeliančių dujų kiekio mažinimas ir anglies dioksido nutekėjimo rizika ( trumpas pristatymas )
1. sutarties dėl europos sąjungos veikimo nuostatos dėl stabilumo mechanizmo , taikytino valstybėms narėms , kurių valiuta yra euro , dalinis keitimas (
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) žr. protokolą
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau visiems padėkoti už jūsų kalbas ir pateikti dvi trumpas pastabas .
ataskaitoje , kurią perskaitėme su dideliu susidomėjimu , pateikiama keletas įžvalgų , taip pat joje yra pilkųjų sričių. privalome stengtis pasiekti geriausius rezultatus dėl šių pilkųjų sričių .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
raštu . - šis pranešimas užpildo spragas , susijusias su vandeniliu varomų transporto priemonių vystymu vidaus rinkoje , ir atsižvelgia į vartotojų apsaugos reikalavimus .
28 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos vaistų agentūra (
pasaulinės finansų ir jau iš dalies ekonominės krizės kontekste dabar galime aiškiai matyti , kad naujausių technologijų iniciatyvos , pvz . , kosmoso panaudojimas , suteikia papildomą didelį pranašumą mūsų konkurencingumui .
ketvirta , dauguma kalinių - moterų ir vyrų - yra nuteisti nusikaltėliai , ir daugelis atliko žiaurius veiksmus prieš kitus žmones .
gerb. pirmininke , norėčiau , kad nariai atkreiptų truputį dėmesio į tai , kaip balsavau .
nors tikslas garbingas , kuriam taip pat pritariame , vis dėlto tai labai didelis parlamento ir jo narių teisių pažeidimas , ir galbūt mes galėsime pasiūlyti kažką sumanesnio nei šis neapdorotas variantas .
ačiū dievui , daugelis mūsų išsaugojo blaivų protą - nors greičiau mirtinai bijo elektorato - ir daugiakalbystbuvo išsaugota .
pone pirmininke , ponia komisijos nare , ponios ir ponai , visuotinhumanitarinpadėtis pablogėjo ; humanitariniai iššūkiai ir poreikiai yra didžiuliai , todėl dabar yra be galo daug sričių , kuriose reikalinga intervencija .
todėl galiausiai , pridedant tokius mechanizmus prie vis didėjančio susitarimų skaičiaus , bus sudaromos vienodos galimybės ne tik europos ekonominės erdvės dalyviams , bet ir jų partneriams trečiosiose šalyse .
europos kapitalizmas visada buvo verslininkų kapitalizmas , gamybos kapitalizmas , o ne spekuliavimo ir rinkos prekybos kapitalizmas .
neigiami pokyčiai , be toliau blogėjančios žiniasklaidos laisvės padėties , taip pat apima ir besitęsiantį žmogaus teisių gynėjų , opozicijos aktyvistų ir žurnalistų baudžiamąjį persekiojimą .
atsižvelgdamas į pirmiau išdėstytas aplinkybes , balsuoju už pasiūlytą reglamentą .
sustosiu ties šiuo klausimu , kad galėčiau išklausyti jūsų nuomones ir atsakyti į klausimus .
pritariu , kad nacionaliniai parlamentai turėtų aktyviau dalyvauti , ypač dėl subsidiarumo principo taikymo kontrolės .
ar nebuvo svarstyta galimybdaryti spaudimą šioms valstybėms ir pakeisti teisinę poziciją tam , kad ši lengvata ateityje nebūtų taikoma ?
dėl to prašau mano bičiulius parlamento narius , kurie pateikpakeitimus , prieš taip elgiantis , išsiaiškinti , kokia reali situacija , ir susivokti tų atokiausių regionų problemose .
pirmieji rezultatai - airijos parlamento nariai mano , kad airija rizikuoja šiek tiek sumenkinti savo reikšmę europos sąjungoje ir vėliau trumpuoju ir vidutiniu laikotarpiu nukentės .
dabar pereisiu prie galutinio , labai svarbaus klausimo : negalime leisti , kad europos keleiviai papildomai mokėtų už saugumą - tai galiausiai juk valstybių ir vyriausybių reikalas .
mes nesiekiame suderinti sveikatos sistemas. valstybės narės gali toliau naudoti ir reguliuoti savo sveikatos sistemas bei pačios nuspręsti , kokią naudą jie gali pasiūlyti savo piliečiams ir kokio dydžio .
be šio vieno langelio principo , bendro etinio elgesio kodekso , pranešimą parengę europos parlamento nariai turės galimybę pranešime išvardyti jiems darbe pagelbėjusių organizacijų pavadinimus .
balsavimas vyks 2008 m. vasario 20 d . , trečiadienį .
tai priemonė , kurios seniai norėjau , ir kurią daug metų raginau priimti. tikiuosi , kad vyriausybės narės po ilgų delsimo metų pagaliau susitars dėl šios priemonės .
, kurią teisės reikalų komiteto vardu parengkatalin lévai dėl geresnio reglamentavimo europos sąjungoje ;
toliau darbotvarkėje komisijos posėdis totalitarinių režimų genocido nusikaltimų , nusikaltimų žmogiškumui ir karo nusikaltimų klausimu .
faktiškai šiame pranešime bandoma atsakyti į klausimą , kuris jau ilgą laiką buvo svarstomas : ar europos pramonturi ateitį globalizuotame pasaulyje ?
kitas darbotvarkės punktas - bendros diskusijos dėl :
svarbiausia , kad taryba imtųsi reikalingų priemonių siekiant atgaivinti augimą ir didinti užimtumą europoje , nes ši kriztęsis tol , kol nebus atkurta socialinsanglauda .
2010 m. kovo 25 d. euro zonos valstybių arba vyriausybių vadovai paragino sukurti darbo grupę , kuri iki metų pabaigos parengtų euro zonai skirtą krizių sprendimo programą .
pone pirmininke , haičio nelaimyra šokiruojanti. tik žmogus gali pajusti užuojautą nekaltoms haitį nusiaubusios gaivalinės nelaimės aukoms .
pasaulio prekybos organizacijos reformos link ( diskusija )
penkta , pranešime svarstomi ekonominiai aspektai , tarp jų ir būtinas finansinis įsipareigojimas , visų pirma pasitelkiant loterijas , įvairioms sporto šakoms , kuris šiame pranešime nebuvo atmestas .
aš balsavau už europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo ( egf ) lėšų skyrimą danijos reikmėms , nes laikau šią priemonę vertinga pagalbos priemone sunkumų dėl ekonomikos krizės patiriantiems darbuotojams remti .
pse frakcijos vardu . - ( hu ) socialistų frakcija europos parlamente laiko rusiją pagrindine strategine partnere. kaip tvirtino komisijos narb. ferrero-waldner , europos sąjunga ir rusija priklauso viena nuo kitos .
sveikintina , jog rezoliucija , kuri pasiūlyta dabar , atvirai pasisako prieš europos sąjungos paramą kariuomenės vadams , bandantiems atstatyti savo valdžią , prieš vaikų kareivių išnaudojimą ir prieš tolesnį aprūpinimą ginklais .
7. kredito įstaigų veiklos pradžia ir vykdymas ( komisijai suteikti įgyvendinimo įgaliojimai ) ( balsavimas )
idealus variantas mums būtų atsisakyti bžp arba jungtinei karalystei išstoti iš jos ir leisti valstybėms narėms susigrąžinti savo vandenų kontrolę .
kitas klausimas yra b. belderio tarptautinės prekybos komiteto vardu pateiktas pranešimas dėl ekonominių ir prekybinių santykių su vakarų balkanais .
kitas klausimas - balsuoti skirtas laikas .
tačiau sutinku , kad turime turėti tinkamą procedūrą , kuri vis dėlto leistų iškelti klausimą tarybos lygiu , atsiradus reikšmingam ar politiniam reikalui .
todėl labai džiaugiuosi galėdamas šiandien jus čia pasveikinti , ministre pirmininke , neseniai pasirašius lisabonos sutartį , kuri užbaigapmąstymų ir krizės laikotarpį. tai sutartis į kurią būtų galima inkorporuoti konstitucinę sutartį .
baigdamas norėčiau ypač padėkoti tiems slaugytojams ir airijos alzheimerio draugijai , teikiančiai neįtikėtiną paramą demencijos paveiktiems žmonėms .
alde grupės vardu . - ponia pirmininke , aš taip pat noriu padėkoti poniai gomes už didžiulį jos atliktą darbą , rengiant šį pranešimą , ir už glaudų bendradarbiavimą su kolegomis .
peticijų komiteto svarstymai 2006 m . ( diskusijos )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
7. eb ir moldovos respublikos susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
viso pasaulio demokratinės vyriausybės turėtų daryti diplomatinį spaudimą tokioms valstybėms kaip egiptas , kad sustabdytų šį neleistiną persekiojimą .
be to , sprendžiant šiuos klausimus reikia atsižvelgti į dvi konkrečias su ppo susijusias sąlygas : sanitarines ir fitosanitarines ( angl. sps ) priemones ir techninių prekybos kliūčių ( angl. tbt ) susitarimus .
komisijos pirmininkas . - pirmiausia , svarbiausias iškeltas klausimas yra tai , kad įvairių formų saviraiškos laisvyra ne tik svarbiausia žmogaus teisė , bet ir visų demokratinių visuomenių esmė. ji neginčijama .
- prieš balsavimą dėl 8 pakeitimo :
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
svarbu , kad atsižvelgtume į visas šias aplinkybes .
galiausiai norėčiau pasakyti , kad mano manymu , turėtų būti sudarytos sąlygos piliečiams registruotis internetu .
todėl pabandykime įgyvendinti pts visoje es , visų rūšių transporte ir visiems keleiviams , taip pat ir visuomeninėse , ir asmeninėse transporto priemonėse .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( fr ) gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti r. yade ir padėkoti pranešėjui g. catania ir komitetui , tačiau grįšiu prie komiteto , g. deprezai .
pagarba žmonių teisėms reiškia ne tik tai , kad valstybės valdžios institucijos turėtų nekankinti , nežudyti ir nesuiminėti. nesugebėjimas padėti arba tyčinis trukdymas padėti katastrofos aukoms prilygsta genocidui .
13. nauja statistinproduktų klasifikacija pagal veiklos rūšį ( cpa ) ( balsavimas )
nurodoma , kad siūloma teisinbazyra netinkama. tai kelia susirūpinimą ir ateityje turėtų būti suderinta su galiojančių sutarčių reikalavimais .
šie žodžiai sulaukplataus atgarsio portugalijoje. portugalai kaip ir aš negali suprasti , kaip asmuo , kuris nesusitvarksu savo pareigomis , gali būti siūlomas į aukščiausio lygio pareigas .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , šiuo klausimu kalbėsiu savo kolegos komisijos nario s. dimaso , esančio konferencijoje bali mieste , vardu .
( pt ) norėčiau pasveikinti savo draugą carlosą coelho , atlikusį puikų darbą šiam parlamentui. labai dėkui .
( de ) ponia pirmininke , manau , kad žmonės atleis man , jei atsakysiu į klausimą , pagrįstą subjektyvia nuomone , pateikdamas savo subjektyvią nuomonę. ne , nemanau , kad ji yra šiuolaikiškiausia .
( pt ) birželio 28 d. hondūre įvykęs valstybės perversmas buvo šiurkštus hondūro žmonių politinės saviraiškos laisvės ir elementariausių demokratinių teisių pažeidimas .
valdžios institucijos nurodė , kad jos džiaugtųsi tarptautine pagalba. tai reikėtų vertinti kaip teigiamą gestą , mes tikimės , kad vyriausybpalengvins tarptautinės pagalbos priemonių įgyvendinimą .
ar negalėčiau kitaip suformuluoti konkurencijos sąvokos ? tai geresnkaina ir paslaugos vartotojams , ir efektyvesnis išteklių naudojimas. todėl tai - puikus dalykas .
( sv ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti pranešėjui už svarbų pranešimą .
pone pirmininke , džiaugiuosi galėdama palaikyti plataus užmojo parlamento pranešimą , kuriuo siunčiama tvirta žinia visos es vyriausybėms. pranešime laikomasi principo " moka teršėjas " ir tai daroma proporcingai .
rezoliucijos nuostatos apskritai pagrįstos supratimu apie pasaulio prekybos reikšmę pasaulio vystymuisi ir gerovei. todėl junilistanas nusprendbalsuoti už šią rezoliuciją tokią , kokia ji yra .
europos sąjunga per europos saugumo ir gynybos politiką ( esdp ) bosnijoje ir hercegovinoje toliau teikia paramą ir pagalbą tarptautiniam baudžiamajam tribunolui buvusiajai jugoslavijai ( icty ) ir atitinkamoms institucijoms .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , atleiskite man , tačiau ketinu sugriauti šią nuostabią vienybę , vyraujančią parlamente .
tikiuosi , kad 2011 m. galiausiai pamatysime daugiau ryžto sprendžiant su saugumo reikalavimų neatitinkančiais žaislais europos rinkoje susijusias problemas .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
pranešime dėstoma , kad reikėtų paaiškinti ar pakeisti šiuos sistemos aspektus :
mes juos palaikome. mūsų kova yra jų kova. jų tikslai yra mūsų tikslai. tai ne turkijos kipriečių problema , kaip sakkai kurie žmonės. tai turkijos bekompromisir savavališka politika .
raštu . - ( ro ) priemondėl romų kilmės gyventojų pirštų atspaudų ėmimo neatitinka nei europos teisės aktų , nei jokių kitų aktų , užtikrinančių žmogaus teises europoje .
malta ir kipras prie europos s1jungos prisijung4 sausio 1 d. todėl bendra mūsų valiuta euras abiejose šiose šalyse yra mokėjimo priemonė. nuoširdžiausi mūsų linkėjimai maltai ir kiprui .
laivo " playa de bakio " atvejis , ko gero yra geriausiai žinomas , bent jau ispanijoje , tačiau tai tikrai ne vienintelis atvejis .
šiandien mūsų kuriamas teisinis pagrindas turėtų pagerinti šių reitingų rengimo sąlygas , jei šios naudojamos reguliuojamai veiklai prižiūrėti .
ponia pirmininke , komisijos nary , norėčiau padėkoti ir pasveikinti jus bei j. saryusz-wolskį dėl vykdomo darbo ir pasiektų rezultatų .
dėl reikalavimo paskelbti europos smurto prieš moteris panaikinimo dieną komisija , remdamasi išsamiu tyrimu , padarišvadą , kad kol nėra parengta tikra kovos su smurtu strategija , būtų per anksti imtis tokios iniciatyvos .
kiek žinau , europos parlamento socialistų frakcija šiuo klausimu gali kalbėti tik 18 minučių. įsivaizduoju , kad pirmininkui bus suteiktos tik kelios minutės ; kitiems kalbėtojams - dar mažiau .
3. eb ir vakarų afrikos ekonominės ir pinigų sąjungos susitarimas dėl oro susisiekimo paslaugų (
komisijos narys . - pone pirmininke , noriu padėkoti gerbiamam parlamento nariui ponui ó neachtain už jo pateiktą klausimą , kurs suteikia man progą panagrinėti žvejybos laivų eksploatavimo nutraukimo klausimą .
kitas darbotvarkės klausimas m. medinos ortegos trumpas pristatymas pranešimo , teisės reikalų komiteto vardu , dėl valstybių narių teismų tarpusavio bendradarbiavimo renkant įrodymus civilinėse ar komercinėse bylose .
reikia pasakyti , kad lisabonos sutartimi aiškiausiai reikalaujama , kad sprendimai dėl nuosavų išteklių būtų priimti vienbalsiai , o po to ratifikuoti visų valstybių narių. nacionaliniam suverenumui mokesčių srityje joks pavojus nekyla .
33 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos tinklų ir informacijos apsaugos agentūra (
strategijoje turės būti nustatytas bendras požiūris į keitimąsi informacija , tenkinantis policijos poreikius ir it sistemų suderinamumo reikalavimą .
g. albertini , bet juk tai žodinis 7 pakeitimo pakeitimas po 45 dalies .
2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimai ( diskusijos )
šiandieniniame tekste dar kartą pabrėžiama , kad palankiai vertiname teigiamą komisijos požiūrį ir jos ryžtą imtis skubių veiksmų siekiant pašalinti daugumą trūkumų , kuriuos audito rūmai nurodšiose ataskaitose .
čekija per savo pirmininkavimą tarybai sieks šių svarbių tikslų , taip pat veiks tarptautiniu lygmeniu , kad 2009 m. gruodžio mėn. kopenhagoje būtų sėkmingai susitarta .
antra , pagrindinių teisių apsauga yra stokholmo programos , kurioje apibrėžtos strateginės gairės dėl laisvės , saugumo ir teisingumo sričių plėtros europoje , prioritetas .
komisijos narys . - ( es ) gerb. a. frança , mano atsakymas turi būti trumpas , tačiau jūsų klausimas labai įdomus .
17 - ekonominiai ir prekybiniai santykiai su vakarų balkanais ( trumpas pristatymas )
( es ) ponia pirmininke , taip pat norėčiau pasveikinti savo kolegą c. s. ivaną ėmusis sunkaus darbo sprendžiant tokį prieštaringą ir sudėtingą klausimą kaip sukčiavimo aptikimas ir finansinių interesų saugojimas .
norėčiau paklausti ministro , ar jį tenkina tai , kad žmogaus teises pažeidžia vyriausybės pajėgos ir " tamilų tigrai " . galbūt jis gali tai pakomentuoti ?
galiausiai , norėčiau pasakyti komisijos nariui , kad turime gerinti komiteto funkcionavimą , kaip bendrais bruožais pristatyta šiame pranešime , ir kad nuostabi fraz " susijungimas su piliečiais " gali tapti realybe , o ne tik siekis .
( es ) pone pirmininke , norėčiau paakyti , kad mūsų frakcija palaiko frakcijas pateikusias pasiūlymą dėl bendros rezoliucijos ir jam pritars .
daugiau klausimų pagal mėlynosios kortelės procedūrą nepriimsiu. išgirdome argumentų ir kontrargumentų . ( dabar kalbės kitas pranešėjas . )
iš tikrųjų aš paprašiau žodžio dėl m. cashmano išpuolių ir insinuacijų , kuriuos noriu iš karto atmesti. jie paprasčiausiai rodo , kokie nervingi žmonės tampa , kai kalbama apie didesnį skaidrumą .
todėl mes turime ir toliau daryti spaudimą įvairioms susijusioms šalims .
mes manome , kad šie skubūs klausimai yra svarbūs. turėtume užtikrinti , kad nariai dalyvautų. negerai , kad bandome prastumti skubius klausimus , kai neturime reikiamo žmonių skaičiaus .
atsižvelgdamas į šios istorinės patirties svarbą , norėčiau paraginti komisiją atsisakyti geležinkelių bendrovių konkurencijos skatinimo sumanymo ir rinktis bendradarbiavimą .
29 eureka šalių grupir liuksemburgas , ką tik pareiškęs norą prisijungti , nusprendsukurti bendrą programą , skirtą konkrečiai remti mvį vykdančias mokslinius tyrimus ir technologinę plėtrą , kartu su partneriais .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - pone pirmininke , norėčiau pateikti tik keletą trumpų pastabų .
įvykiai tibeto sostinėje lasoje ir kituose kinijos miestuose po šių metų kovo 10 d. kelia didelį nerimą. mes smerkiame bet kokią smurto ir neproporcingo kariuomenės bei policijos naudojimo formą .
kai aptinku netinkamo administravimo atvejų , bandau siekti kuo draugiškesnės išeities . 2006 m. buvo rastos trys draugiškos išeitys ir dar 27 pasiūlymus dėl tokios išeities institucija svarstmetų pabaigoje .
mano klausimas : kokią alternatyvą iškels į priekį tie , kurie nori balsuoti " prieš " ? norėčiau , kad jie man tai paaiškintų .
kitas punktas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl finansinio nestabilumo ir jo įtakos ekonomikai .
balsavau už šį pranešimą , kuriame pagrindinis dėmesys skiriamas poreikiui veiksmingai spręsti su šiuo jautriu romų bendruomenių integravimo klausimu susijusias problemas ir iššūkius .
- po balsavimo dėl 1 skirsnio :
antra , ar šiuo metu komisija pateiks ataskaitą dėl konvencijų ratifikavimo ir įgyvendinimo bls + valstybėse paramos gavėjose padėties , kurios prašparlamentas ?
( ro ) pone pirmininke , šiandien , gruodžio 16 d . , švenčiame 240-ąsias liudvigo van bethoveno , suvienytos europos himno autoriaus , gimimo metines .
tačiau dar toli gražu ne viskas padaryta. audito rūmai ir šį kartą neigiamai įvertino kontrolės sistemos trūkumus , nustatdaugybę pažeidimų , konstatavo lėtą europos sąjungai grąžintinų lėšų išieškojimą .
todėl ar gali jungtinės karalystės mokesčių mokėtojas laukti tolesnio jungtinės karalystės grynųjų įmokų į europos sąjungą padvigubinimo iki 2020 m . , o jei ne , tai kodėl ne ?
gerb. m. schulzai , sakote , kad kalbu kaip europos socialistas. taip gali būti , bet turiu pastebėti , kad tiesą , pasakius , jūs nekalbate kaip prancūzijos socialistas .
komisija ir europos parlamentas sutaria , kad stebint , kaip įgyvendinamas es ir korėjos laisvosios prekybos susitarimas ( lps ) ir apsaugos priemonių reglamentas , svarbu glaudžiai bendradarbiauti .
aš rekomenduoju tokį 11 ( 1 ) straipsnio 30 pakeitimą dėl asmens , dėl kurio neaišku , ar tikrai jis buvo darbuotojas migrantas .
joms taip pat reikėjo skirti investicijas kitiems projektams. jei žinote tokias kompanijas , turite jas nurodyti. jei žinote tokias kompanijas , kurios taip puikiai gyvena ....
raštu . - ( de ) aš pritariu kathalijne maria buitenweg pranešimui dėl vienodo požiūrio į asmenis nepriklausomai nuo jų rasinės arba etninės priklausomybės .
prieš metus haitį ištikusi katastrofa visus mus sukrėtir paskatino visuotinį geros valios , parodytos iš karto ir dideliu mastu teikiant logistinius , žmogiškuosius , finansinius ir humanitarinius išteklius , srautą .
akivaizdu , kad šiame pranešime taip pat pateikiamos ilgalaikės strateginės perspektyvos. jame užsimenama apie galimybes bendradarbiauti daugybėje sričių ( geopolitikos , energetikos , švietimo ir mokslo bei regioninės integracijos srityje ) .
uen frakcija . - ( pl ) gerb. pirmininke , tai labai vertingai ir išsamiai parengtas dokumentas. sveikinu v. graçą mourą .
tai visiškai nesusiję su mūsų čia atliekamu darbu .
norėčiau padėkoti m. mcguinness už informaciją apie balsavimo airijoje datą. linkiu visokeriopos sėkmės. tikiuosi , kad rinkėjai airijoje pritars europos sąjungai .
manau , kad šie klausimai yra svarbūs , todėl balsavau už šį pranešimą , neatsižvelgdamas į principinius prieštaravimus dėl kitų pranešime siūlomų pakeitimų .
būtent dėl šios situacijos mažėja darbingo amžiaus gyventojų dalis ir mažėja darbo našumas. demografijos problema kelia grėsmę europos ekonomikos stabilumui , europos socialiniam modeliui , o taip pat kartų vienybei .
todėl sveikinu pranešėją d. j. eppinką atlikus puikų darbą .
ar numatomos konkrečios nuostatos dėl perdirbtų gyvūninės kilmės produktų iš trečiųjų šalių ?
todėl sveikinu pranešėją ir manau , kad reikia šių priemonių norint užtikrinti didesnį teisinį tikrumą ir saugumą ir apsaugoti geresnį vidaus rinkos veikimą .
per pastaruosius dešimt metų prancūzija , nyderlandai ir dabar airija - dukart - balsavo už tai , kad reikėtų sustabdyti europos integraciją , tačiau es visiškai neatsižvelgį jų nuomonę .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
nors teisės aktai priimti , iniciatyvos pasiūlytos , tačiau to negana. daugelis mano rinkėjų pritaria griežtesniems kovos su atotrūkiu veiksmams .
raštu . - ( ro ) balsuodama dėl pranešimo dėl 2009 m. biudžeto iii skirsnio - komisija , balsavau už 14 ir 38 pastraipas , kuriomis remiamas " nabucco " projekto institucinių gebėjimų plėtojimas .
žemynas netrukus pereis į recesiją , o mes dalijame kelis trupinius. taip pat toliau monotoniškai kalbame apie 1 proc. bendrųjų nacionalinių pajamų taisyklę ir deficitus , kurie negali viršyti 3 proc .
tai buvo trumpa šio pranešimo santrauka .
kai vakar čia , strasbūre , kalbėjausi su jt generaliniu sekretoriumi ban ki-moonu , jis man laimėjo konkrečiai šį aspektą ir jis labai dėkojo už europos sąjungos pritarimą šiai darbotvarkei .
4. es ir kanados oro susisiekimo susitarimas (
( ro ) šie du reglamentai dėl miesto ir tolimojo susisiekimo autobusų keleivių ir dėl jūra ir vidaus vandenimis keliaujančių keleivių teisių papildo teisinę keleivių teisių nustatymo ir apsaugos sistemą .
štai kodėl svarbu suprasti šią padėtį ir kodėl jūsų vaidmuo kuriant tinkamą europos priežiūros instituciją - s. goulard paminėjo europos sisteminės rizikos tarybą - yra labai svarbus .
taigi mums reikia patiems tapti stipresniems. manau , kad , pvz . , patekimas į tą transatlantinę rinką yra vienas iš geriausių atsakymų , kokių galime duoti .
sutaupytos išlaidos priėmus šį įstatymų paketą , galiausiai leis pasiūlyti daugiau darbo vietų ir skatins ekonominį augimą. geresnvartotojų teisių apsauga yra labai rimta priežastis , kodėl šį paketą reikėtų patvirtinti .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
raštu - ( fr ) europos parlamentas ką tik pritarlisabonos sutarčiai , nors niekas neprašto daryti .
( de ) ponia pirmininke , komisijos nary , tarybos pirmininke , kalbu savo vardu ir savo kolegoms priešais norėčiau pasakyti , kad branduolinės technologijos , mano nuomone , nėra atsinaujinantieji energijos ištekliai .
leiskite pasakyti , kad , mano asmenine nuomone , mano tėvynėje nebus pritarta lisabonai ii , jeigu šis klausimas nebus sprendžiamas .
antra , būtina apsaugoti automobilių pramonės finansines institucijas. to nėra galimybės padaryti europos lygiu - tai būtina įtraukti į nacionalinius gelbėjimo paketus , kurie turi išlikti atviri .
balsavimas vyks 2007 m. rugsėjo 27 d . , ketvirtadienį .
esant tokiai padėčiai , mes neturime net moralinės teisės sulaikyti kroatiją nuo stojimo į sąjungą .
kitas klausimas - k. arifo tarptautinės prekybos komiteto vardu pateiktas pranešimas dėl būsimosios europos tarptautinės investicijų politikos - .
europos ekonominis augimas bei vartotojų gerovpriklauso nuo dinamiško ir konkurentiško telekomunikacijų sektoriaus. konkurentiškos rinkos turi prieinamą plačiajuostį ryšį , o rinkos naujokai įnešdidesnį greitį ir naujoviškas paslaugas .
labai džiaugiuosi , kad šis pranešimas priimtas , nes jis leis įsigalioti regioninių susitarimų dėl jūrų taršos , kuriuos pasirašes ir kai kurios valstybės narės bei kaimyninės trečiosios šalys , paketui .
10. europos sutarčių teisės vartotojams ir įmonėms kūrimas (
pįbt atstovai pareiškė , kad europa daro spaudimą siekdama gauti neribotų galimybių investuoti , kai pįbt domina ne tik galimybpritraukti kapitalo , bet ir technologijų bei pažangiosios patirties valdymo srityje poreikis .
11. teisės aktų derinimas su naujuoju sprendimu dėl komitologijos (
per pastaruosius kelis mėnesius europos sąjunga ne kartą ragino sudano vyriausybę pradėti besąlygiškai bendradarbiauti su tbt .
padangos gali suvaidinti svarbų vaidmenį mažinant išmetamųjų co2 dujų kiekį , nes joms tenka 20-30 % visos transporto priemonių suvartojamos energijos .
situacija apgailėtina , turint omenyje tai , kad ši svarbi solidarumo priemonė , apimanti keturias pagrindines laisves ( laisvą asmenų , prekių , kapitalo ir paslaugų judėjimą ) , nuosekliai neprisideda prie europos projekto įgyvendinimo .
todėl norėčiau , kad galėtume balsuoti atskirai dėl šios dalies .
( el ) pone pirmininke , nenoriu , kad būtų diskutuojama dėl klausimo , kurį pateikiau. vertinu jūsų pastangas , bet nenoriu sugriauti tvarkos .
todėl manau , kad yra du svarbūs dalykai. pirma , reikia panaikinti daugiau nei tūkstantį galiojančių susitarimų. nėra jokios prasmės investuotojams , valstybėms narėms ir kitiems atsidurti teisinėje nežinomybėje .
keista , kad leidžiamas nedidelis akmenukų , dirvožemio , negyvų vabzdžių , metalo dulkių ir medžio skiedrų kiekis , tačiau visiškai neleidžiama įmaišyti nvieno sveiko kukurūzo grūdo .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
todėl siūlau balsuoti dėl šio ir kito pranešimo dabar. liko du pranešimai. balsuokime dėl jų ir padarykime tai greitai .
aš lankiausi afganistane praeitą savaitę kartu su europos parlamento delegacija ir norėčiau papasakoti jums apie du asmenis .
jk yra didelių įmokų į es biudžetą mokėtoja. vietoj to , kad prašytume nedidelės sumos ištikus nelaimei , mes geriau pasiliktume savo lėšas ir patys nuspręstume , kaip jas leisti .
galiausiai aš norėčiau , kad ši gyvybės šventumo kultūra būtų išplėsta į kitas sritis ir kitais klausimais , kur gyvybės apsauga taip pat būtų civilizacijos ženklas .
europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcija pateikprašymą papildyti darbotvarkę tarybos ir komisijos pareiškimais dėl sunkios valiutų ir ekonomikos padėties euro zonos šalyse. tai susiję su sunkumus patiriančiomis valstybėmis narėmis .
mes vis daugiau dėmesio skiriame geresnės teisėkūros , t. y . " geresnio reglamentavimo " tikslams. privalome sumažinti visas nereikalingas administravimo naštas , ypač mažosioms ir vidutinėms įmonėms .
darnumas su rusija šioje politikoje nesuteiks mums daugiau pažangos regione. rusija nekvietmūsų , kai nvs buvo sudaroma , o mūsų ir rusijos politikos junginys duotų visiškai priešingus rezultatus .
• kvalifikacijos kėlimas privalomas tik vienuolikoje valstybių narių ( austrijoje , belgijoje , vokietijoje , estijoje , suomijoje , vengrijoje , lietuvoje , latvijoje , rumunijoje , maltoje ir didžiojoje britanijoje ) ,
norėčiau pasiteirauti , kokių priemonių jau imtasi , kad šie nariai galėtų užimti savo vietas kaip stebėtojai arba visateisiai nariai , arba ką ketinate daryti , kad tai įvyktų kuo greičiau .
mano klausimas taip pat liečia donorų konferenciją. ar mes turėtume prašyti rusiją padengti nuostolių dalį ...
gerb. pirmininke , matau , kad lentoje nėra rodomas laikas. ar tai reiškia , kad galėsime visą popietę panaudoti be apribojimų , ar tai techninklaida ?
manau , kad šiuo mėtu numatyta dvišalių sutarčių sistema tinkamai patenkins mūsų poreikius. tik artimos kaimyninės valstybės gali užtikrinti specialiaijai intervencijai būtiną greitą reakciją .
esu patenkinta , kad turėjau galimybę pranešti apie tarybos tvarkaraštį , susijusį su pasiūlymu dėl rekomendacijos dėl aplinkos be dūmų , ir laukiu jūsų nuomonės šiuo klausimu .
ką gali nuveikti komisija , siekdama užtikrinti , kad didėtų su prieiga prie informacijos naudojantis naujomis technologijomis susijusi konkurencija ir kad nebūtų pažeista teisį saviraiškos laisvę ?
tuo ir baigiu , gerb. pirmininke , nes neturiu teisės į šešiasdešimt vieną sekundę. ačiū jums , kad atkreipėte dėmesį į tai , ką sakiau .
tai svarbus įnašas į antrojo etapo diskusijas dėl naujų tarptautinių normų , kurios tikriausiai bus priimtos po kelių savaičių vyksiančioje tarptautinės darbo organizacijos konferencijos 100-ojoje sesijoje .
krizės gali vesti prie didžiulių šuolių pirmyn , bet tik tuo atveju , jei yra būtinos drąsos. aš manau , kad jūs turite tiek viziją , tiek ir drąsos. būkite drąsus !
dar kartą noriu padėkoti parlamento derybų grupei ir visų pirma biudžeto komiteto pirmininkui a. lamassoure ' ui ir pranešėjams 2010 m. biudžeto klausimu l. surjánui ir v. maňkai .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , iš esmės norėjau išdėstyti štai ką : nėra rimtesnės problemos už asmens teisių ir privatumo apsaugą , kai ši teisyra netinkamai apsaugota .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
todėl tikime , kad pagalba afrikos žemės ūkiui reiškia paramą socialiai atsakingos plėtros žemės ūkio modeliui , pagrįstam konkrečiais kiekvienos šalies poreikiais , maisto suverenumu ir saugumu .
kaip europos parlamento narys , aš aukštai vertinu europos centrinio banko kompetenciją pinigų politikos priemonių srityje , principingumą ir jo pirmininko pasiryžimą išlaikyti infliaciją nustatytame lygyje , siekiant kainų stabilumo .
privalome padaryti viską , ką galime , kad būtų užtikrinta lyčių lygybė .
pranešėjų sąrašas baigtas. visiems , kurie prašžodžio raštu ar pakeldami ranką , buvo suteikta galimybpasisakyti .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , kai viešieji finansai mažinami , investicijos į inovacijas gali būti pagrindineuropos priemonišbristi iš krizės .
todėl ppe-de frakcija nepritaria šiai m. cappato pranešimo daliai , ir manau , kad tai , ką aš dabar kalbu , turėtų būti aišku kiekvienam , kad ir kokie rytoj būtų rezultatai .
mieli kolegos , tėvai ir seneliai , įsiklausykite į savo širdies balsą. ar pritartumėte tam , kad jūsų pačių vaikai patirtų visus šiuos iššūkius ?
kokių planų turi es tarybai pirmininkaujanti valstybnarsprendžiant šį klausimą ?
klausimas toks : kaip galime užtikrinti , kad šios papildomos viešojo finansavimo lėšos bus prognozuojamos , bus leidžiamos skaidriai ir veiksmingai ir kad finansavimo naštą tarptautinbendruomenpasidalys .
gal ir taip. aišku , kad britų kolonijos kipre diskredituoja bet kokią es ataskaitą dėl žmogaus teisių pasaulyje ir mažina jos patikimumą .
kaip už mūsų prekybą atsakinga komisijos narteisingai sakėte , kad reaguodami į dabartinę ekonomikos krizę turime vengti protekcionizmo , nes plačiai pripažįstama , jog suvaržydami prekybą šio ekonomikos nuosmukio neišspręsime .
turiu atsiprašyti alexandru nazare , kadangi dėl biuro klaidos nesuteikėme jam žodžio įprastu laiku , nors jis buvo sąraše. suteiksiu jam žodį po procedūros " prašau žodžio " .
( es ) ponia pirmininke , komisijos nary , padėtis yra aiški : es turi užsitikrinti retųjų žemių elementų tiekimą , tačiau mes vis dažniau susiduriame su didėjančia konkurencija šioje rinkoje .
cmo yra žodžių junginio anglų kalba " common market organisation " ( liet . " bendras rinkos organizavimas " ) santrumpa , bet kitomis kalbomis ši santrumpa šiek tiek skiriasi !
taigi , arba aš suteikiu žodį dviem pirmiesiems , taip būtų man paprasčiausia , arba paprašysiu jūsų kalbėti po trisdešimt sekundžių ir pabandysime išklausyti visus .
balsavimas vyks šios popietės diskusijų pabaigoje .
pone pirmininke , tiems iš mūsų , kurie daug dirbo nagrinėdami šią žaliąją knygą ir rengdami pranešimą , itin malonu , kad jis jau pasiekplenarinę sesiją. pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjai , atlikusiai puikų darbą .
baigdama norėčiau padėkoti visiems , kurie dalyvavo rengiant šį labai naudingą ir įkvepiantį pranešimą .
11. laiko tarpsnių paskirstymo bendrijos oro uostuose bendrosios taisyklės (
terminų informacijai surinkti ir ja keistis tarp valstybių narių mokestinių įstaigų sutrumpinimas gali pagerinti tokių sandorių priežiūrą .
akivaizdu , kad nepaisant ketinimų ir paskirstymų , problema gali vėl iškilti , jei nebus imtasi priemonių. todėl turime išnagrinėti europos sąjungos energetikos doktrinos performulavimo klausimą prijungdami kitus energijos šaltinius .
9. pasaulinurano ginklų uždraudimo sutartis ( balsavimas )
galiausiai norėčiau , pasinaudodamas proga , ypač paminėti delegacijos ryšiams su indija pirmininkę n. gill ir pagirti dinamiškumą , su kuriuo ji atlieka savo vaidmenį .
suprantu sarah ludford jautrumą šiuo klausimu , nes jos liberalų demokratų partija akivaizdžiai parėmnetinkamą pusę ir ji visai pagrįstai bijo , kad 2009 m. rinkėjai padarys atitinkamas išvadas .
labai jums ačiū , h. nassaueri. pranešiu pirmininkų konferencijai apie jūsų apibūdintą situaciją , ir esu įsitikinęs , kad rasime tinkamą sprendimą .
pone pirmininke , pagrindinių teisių agentūra praneša , kad romai patiria visų rūšių diskriminaciją visose srityse : užimtumo , sveikatos priežiūros , švietimo ar būsto. todėl jie yra daugiausia europoje diskriminuojama mažuma .
6. prekybos moterimis ir vaikais , kurie gali būti išnaudojami seksualiai , prevencija ( balsavimas )
ačiū jums , gerb. a. mölzeri. informuoju kolegas , kad pastarąjį kartą mašina buvo patikrinta ir paaiškėjo , kad nebuvo kitokio ar netinkamo mašinos naudojimo , taigi , klausimas buvo išaiškintas .
poreikį nustatyti paramą brangioms mašinoms bendrai įsigyti ir įrangai , kurią atskirai kiekvienas ūkininkas naudoja retai , pirkti ;
6. jūrų ir vidaus vandenų maršrutais vykstančių keleivių teisės (
dėkoju , m. t. kamiński. manau , turime prieštaraujantį ep narį - m. gahlerį. ar tiesa ?
mano frakcija norėtų paprašyti pagalbą teikiančių šalių ir europos sąjungos gerbti savo įsipareigojimus ir užtikrinti uždarą koordinaciją pagalbos plėtros veiksmingumui padidinti .
pse frakcijos vardu . - ( de ) gerbiamasis pirmininke , ponios ir ponai , portugalijos pirmininkavimas vyko sklandžiai ir aš sveikinu jus , j.sócratesai , ir jūsų vyriausybę su šia sėkme .
komisijos pirmininke , tarybos atstovai , manau , kad atėjo laikas pagalvoti apie naujas iniciatyvas ir išklausyti mūsų žmonių nuomonę .
visuotinės svarbos paslaugų klausimo turbūt nnereikia minėti. laukiame pagrindų direktyvos. ką gausime ? sakote , kad tai bus komunikatas ir veiksmai .
pone pirmininke , siūlau dėl 56 ir 28 pakeitimų balsuoti kartu .
dėl ekstremaliosios situacijos pakistanui nustatomos autonominės prekybos lengvatos ( diskusijos )
norėčiau išreikšti tris mintis. pirma , mes tikrai susirūpinę dėl veiksmingos unpol reakcijos stokos bei kitų tarptautinių pajėgų dėmesio šių išpuolių atžvilgiu .
moldova - geriausias europinės politikos įgyvendinimo pavyzdys iš visų mūsų rytų kaimynių. iš tikrųjų vertinant moldovos pasirengimą įsivesti eurą , ji visiškai prilygsta vakarų balkanų valstybėms .
6. nesutartinėms prievolėms taikytina teis ( " roma ii " ) ( balsavimas )
17 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos narkotikų ir narkomanijos stebėsenos centras
kalbą norėčiau pabaigti pasakydama , kad europos sąjunga privalo užtikrinti , kad visa kredito reitingų agentūrų veikla ateityje būtų geriau reguliuojama .
kopenhagos aukščiausiojo lygio vadovų susitikimo klimato kaitos klausimais rezultatai ( diskusijos )
3. eb ir jordanijos susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo aspektų ( balsavimas )
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokola )
ponia pirmininke , norėčiau jus pasveikinti taip lanksčiai , sumaniai ir tiksliai atlikus pirmininkės pareigas .
taip pat pasmerkėme žmogaus teisių pažeidimus pasakę , kad reikia apsaugoti žmogaus teisių gynėjus kuboje ir pareikalauti kubos vyriausybės , kurios jurisdikcijai priklauso daug kalinių , pasiaiškinti dėl orlando zapatos mirties .
pagaliau mes neturėtume trukdyti toms šalims , kurios nori judėti toliau nuo jas stabdančių euroskeptiškesnių , nacionalistinių ar suverenumo siekiančių šalių .
kokias šios srities iniciatyvas numato komisija kalbant apie mokslinius tyrimus , prevenciją ir visuomenės sąmoningumo didinimą ?
ketvirta , vittorio prodi pranešimas , kurį buvo planuojama trumpai pristatyti šiandien , yra perkeltas į klausimų valandą 2010 m. gegužės 6 d . , ketvirtadienį , ir dėl jo bus iš karto balsuojama .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų
( posėdis buvo sustabdytas 19.05 ir pratęstas 21.00 )
raštu . - pritariau šiam kompromisiniam paketui ir pasisakiau prieš pakeitimus , kuriais siekiama pratęsti pereinamąjį laikotarpį " remonto sąlygos " atžvilgiu .
dėl euro mūsų ekonomika tapo saugesnnuo išorės veiksnių ir tampa reikšmingesnbei įtakingesnpasaulio rinkose .
apgailestaujame dėl baltarusijos valdžios institucijų sprendimo nutraukti esbo biuro veiklą. buvo pareikalauta nedelsiant panaikinti šį sprendimą .
norėčiau žengti toliau ir paklausti : kodėl šiems pranešimams , t. y. pranešimams savo iniciatyva , nesuteiktos tokios pat teisės kaip " tikriems " komiteto pranešimams ?
padėtis irane ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
manau , kad turime iš to pasimokyti : reikia laikytis galiojančių taisyklių , tobulinti stabilumo ir augimo paktą ir geriau pasirengti krizėms ateityje .
norėčiau pasakyti i. segelström , kad vyriausybšvedijoje nėra sudaryta iš konservatorių. tai keturių partijų koalicijos vyriausybė , turinti liberalių požymių .
nors yra tam tikra rizika , kad parlamentui toliau bus daromas šalių vyriausybių spaudimas , o europa taps " piktąja pamote " , neabejoju , kad šis dokumentas bus priimtas per pirmąjį svarstymą .
prieš jums , pone komisijos nary , suteikdama žodį pirmiausia norėčiau šio parlamento vardu pasveikinti indonezijos respublikos liaudies patariamosios asamblėjos delegacijos narius , ką tik užėmusius savo vietas oficialioje viršutinėje galerijoje .
kitas klausimas - tarybos pareiškimas dėl esbo stiprinimo ir europos sąjungos vaidmens .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
aš sakau , kad jau pakanka. tai nebegali tęstis. prašau jūsų visų laikytis tokios pat pozicijos .
aš balsavau už šį pranešimą ir remiu atitinkamą rezoliuciją .
bendro sprendimo procedūros metu priimtų teisės aktų pasirašymas
balsavimas vyks rytoj ( 2010 m. liepos 6 d . , antradienį ) .
13. laisvės reikšti savo mintis ir įsitikinimus pažeidimas ir diskriminacija dėl seksualinės orientacijos lietuvoje ( balsavimas )
tačiau negalime pasikliauti tik įstatymu. kiekvienoje darbovietėje turi būti stipri profesinių sąjungų organizacija , gebanti užtikrinti moterims teisę grįžti po gimdymo į darbą nesibaiminant diskriminacijos .
be to , aišku , kad turi būti nustatytos reikalingos apsaugos priemonės siekiant saugoti pagrindines asmenų teises ir laisves .
kitiems , pvz . , pietryčių europos , regionams , kaip ir baltijos regionui , bus naudingi suderinti valstybių narių ir komisijos veiksmai , siekiant išspręsti bendras problemas ir paskatinti tvarią šių regionų plėtrą .
dabar norėčiau atsakyti į jūsų klausimus , atskirai į kiekvieną .
apskritai mano tikslas - europos sąjungos ir nato tikrų organizacijoms būdingų santykių plėtojimas. per praėjusią savaitę vykusį gynybos ministrų susitikimą buvo sudarytos sąlygos toliau siekti šio tikslo .
todėl reikalaujame naujos politikos , teikiančios pirmenybę darbui įgyjant teisių , kovai su diskriminacija ir motinystės ir tėvystės , kaip fundamentalių socialinių vertybių , apsaugai .
parlamento nariui norėčiau išsakyti viltį , kad daugiau valstybių narių paseks tų valstybių pavyzdžiu , kurios jau pasirašir ratifikavo šias svarbias konvencijas .
šiame pranešime komisija raginama sutelkti visas pastangas , kad būtų sėkmingai baigtas statyti nabucco dujotiekis. manau , kad privalome statyti savo dujotiekį ir ekonomiškai , ir veiksmingai .
baltijos regiono strategija suformavo pagrindą dar agresyvesniam europos monopolijų šalyse prie rytinių es sienų elgesiui siekiant sustiprinti jų pozicijas imperialistės konkurencijos kontekste .
( it ) pone pirmininke , europa taip pat pastebėjo , kad italijos opozicija ėmnusišnekėti , kalbėdama apie įsivaizduojamus dalykus .
kokie bandomieji projektai ir mokomoji veikla , kaip numatoma , bus atlikti 2008 m . ?
pirmasis klausimas : ką portugalija laimės kreipdamasi į efsf ir į tarptautinį valiutos fondą , kuris šiuo metu yra ?
joje visos es valstybės narės , kurios naudojo kasetinius šaudmenis , raginamos skirti pagalbą nukentėjusioms bendruomenėms , teikti joms techninę ir finansinę paramą , kad būtų išvalytos teritorijos ir sunaikintos kasetinių sprogmenų liekanos .
1. nustatoma pozityvioji diskriminacija atokiausių azorų salų ir madeiros regionų atžvilgiu , pripažįstant , kad šių regionų struktūriniai apribojimai yra nuolatinio pobūdžio ;
pone pirmininke , nėra abejonių , kad eures programa labai svarbi ir gerai veikia , bet ją reikia gerinti .
sukuriant hierarchinę teisinę sistemą šioje srityje .
( pt ) noriu pasveikinti m. martens dėl šio svarbaus pranešimo ir pabrėžti , koks reikšmingas yra šio parlamento vaidmuo prižiūrint bendros afrikos ir es strategijos ir atitinkamo veiksmų plano įgyvendinimą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti pirmininkaujančiai prancūzijai , nes ji pasiryžusi siekti susitarimo - pasiryžę esame ir mes. bet kaip jau buvo sakyta , susitarimas negali būti bet koks .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
šiuo pasiūlymu dėl direktyvos siekiama persvarstyti ir į vieną tekstą sujungti atskiras septynias direktyvas dėl pramoninės taršos .
aš taip pat norėčiau padėkoti savo kolegoms parlamento nariams. mes pastebėjome jūsų protestą. labai jums ačiū .
aš pasisakau už vizų režimo panaikinimą , kuris būtų svarbus žingsnis vakarų balkanų integracijos link .
( es ) ponia pirmininke , norėčiau paminėti tris šio svarbaus pranešimo aspektus. visų pirma , kalbėsiu apie parlamento vaidmenį demokratiškai analizuojant su išorinės paramos finansavimo priemonėmis susijusius strateginius dokumentus .
linkiu tarybai pirmininkaujančiai čekijai daug sėkmės .
daugiau nei 300 000 vartotojų , tarp jų esu ir aš , buvo nutrauktas elektros energijos tiekimas kai kuriais atvejais net kelioms dienoms , taip pat nebuvo telefoninio ryšio .
tai , kad es valstybės narės yra įtraukiamos į tokias žirgų lenktynes , palieka nedaug vilties , kad pasaulinis tarptautinis susitarimas bus pasirašytas , taip pat duoda pagrindo abejonėms dėl efektyvaus išteklių naudojimo .
pirma , europos sąjunga žmonėms bus prasminga tik tuo atveju , jei bus mėginama sumažinti ekonominius , socialinius ir teritorinius skirtumus .
leidžiant valstybėms narėms " prekybos " ar " rinkos tarpininkų " priemonėmis perleisti viena kitai išmetamųjų teršalų leidimus , sukuriami mechanizmai , kurie didžiųjų šalių naudai padidins esamus skirtumus tarp valstybių narių .
( el ) pone pirmininke , norint teisingai įvertinti dviejų pranešėjų a. severino ir a. lamassoure ' o pranešimą , turime atsižvelgti į tam tikras aplinkybes ir taikyti tam tikras taisykles .
to nebus galima padaryti nei lengvai , nei greitai. puikiai žinomos problemos , su kuriomis susiduriame įvairiose vakarų balkanų valstybėse , ir mūsų tebelaukia reikšminga didžiuliai turkijos pokyčiai .
pone pirmininke , nemažai galima būtų pasakyti apie europos arešto orderį ir tai , kaip jį taiko valstybės narės , - apie kai kuriuos dalykus mano kolegos jau užsiminė .
lisabonos sutartyje siūlomas paketas politiškai toli siekiančių pakeitimų , kurie taps mūsų politinės darbotvarkės pagrindu. manau , kad viskas ko reikia šiandien es , yra ši naujoji politindarbotvarkė .
mes pakviesime jus kartu su vėliau kalbėsiančiais įvairiais kalbėtojais , jums bus suteiktos dvi minutės kalbėti .
kokios sąlygos labiausiai tinka rinkimams ? be politinių ir saugumo sąlygų , kurias jau minėjau kalbos pradžioje , kitus svarbius elementus , būtinus tinkamai rinkimų aplinkai , dabar išvardinsiu .
manau , kad prieš mus gulintis pranešimas tinkamas .
mes pasiruošėme parlamente ; dabar laukiame komisijos pasiūlymų , kurių tikimės sulaukti iki būsimų šio parlamento rinkimų .
pirmiausia , aš norėčiau pareikšti savo užuojautą įgulai ir jos šeimų nariams ir , aišku , pritarti tam , kad būtų skirta parama ispanijos vyriausybei užtikrinant skubų jos išlaisvinimą .
tačiau pranešime yra keletas punktų , už kuriuos balsuoti sunku .
globojant afrikos sąjungai dabartinis prezidentas a. rajoelina ir buvęs prezidentas m. ravalomanana derėjosi dėl valdžios pasidalijimo .
todėl su dideliu malonumu pažymiu , kad pirmiausia pranešėjas ( p. ferber ) , tada taryba priėmmano pataisą ir kad nuo šiol ji iš dalies įeina į kompromisą , kuris buvo priimtas .
gerb. j . -p. jouyetai , komisijos nare , raginu , kad visi šie klausimai būtų aiškiai pareikšti es ir indijos aukščiausiojo lygio susitikime vėliau šį mėnesį .
( sk ) pone pirmininke , komisijos nary , nuo 2000 m. europos sąjunga siekia tvirtesnio valstybių narių bendradarbiavimo patentinės apsaugos srityje .
diskusijų apie atokiausių regionų strategijos ateitį reikalingumą , kartu siekiant įtraukti lisabonos strategijos vykdymą ;
štai tokia padėtis , p. m. harkin. mes tęsime savo darbą ir aš kruopščiai išnagrinėsiu visus europos parlamento pateiktus pasiūlymus ir rimtai įvertinsiu visus parlamento man atsiųstus nurodymus .
2007 m. darbo kalendorius ( žr. protokola )
komisijos narys . - pone pirmininke , ir man šios diskusijos dėl sanglaudos politikos ateities ir kartu dėl europos socialinio fondo ateities buvo labai naudingos .
ta proga iškeltas ir pakistano mažumų klausimas. kartu nedvejodami paminėjome pakistaniečių susirūpinimą dėl religinių mažumų čia , europoje .
todėl manau , kad rezoliucijoje yra labai svarbu atskirai paminėti šios ligos tyrinėjimus .
- ( el ) ponia pirmininke , išklausius diskusijų pasisakymus , savaime peršasi išvada , kad europinio modelio projektavimas į pasaulinį " megaekraną " numato tiek riziką , tiek ir galimybes .
, raštu . - ( fi ) norėčiau padėkoti pranešėjui l. lehtinenui už darbą , kurį jis atliko rengdamas šį pranešimą .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinamas - žr. protokolą
tai nėra europos krizė. tai tik vienos klaidingos , pasenusios europos integracijos sampratos krizė , ir viskas .
kaip ir kiti kalbėtojai , norėčiau pabrėžti tinkamo naujos bžūp biudžeto svarbą. manau , kad labai svarbu mūsų biudžetą pagrįsti argumentais , susijusiais su aprūpinimu maistu .
komisijos narys . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti ekonomikos ir pinigų politikos komitetui ir vystymosi komitetui , ir visų pirma anni podimatai už pranešimą dėl novatoriško finansavimo pasauliniu ir europos lygmenimis .
šis klausimas turėtų būti iškeltas kitame eurolat posėdyje. venesuela privalo gerbti konvencijas , kurias pasirašė , pasižadėdama gerbti žmogaus teises .
per rytoj vyksiantį balsavimą prašau palaikyti komiteto nuomonę , kad ne tik iš principo , bet taip pat ir praktiškai turi tapti įmanoma kirsti mūsų išorės sienas ilgai nelaukiant eilėse .
klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 204a straipsnis ) ( žr. protokolą )
mes taip pat turime sutelkti visą dėmesį į tvirtas priemones , užtikrinančias visišką valstybių narių direktyvų , priimtų 2000 m . , laikymąsi. aš labai gerai vertinu elizabeth lynne pranešimą .
raštu . - ( pt ) norėčiau pareikšti gilią užuojautą baisių pavasarį siautėjusių miško gaisrų aukoms , ypač , graikijoje , ir mūsų solidarumą su jų šeimomis ir visais nukentėjusiais .
jeigu birmos vyriausybignoruos šiuos reikalavimus , manau , bus būtina ir toliau taikyti režimui skirtas ribojamąsias priemones pagal šios rezoliucijos 16 dalį .
esu tikras , kad komisija dirba ta linkme. pirmininkaujanti valstybpasirengusi prisidėti rengiant suderintą valstybių narių ir parlamento susitarimą dėl koordinuoto metodo automobilių pramonės sritims paremti .
dėl acquis nuostatų taikymo bulgarijoje ir rumunijoje ? ačiū .
raštu . - ( fr ) aš balsavau už labai gerai vertinamą mano kolegės marie-hélène descamps pranešimą dėl europos skaitmeninių bibliotekų užtikrinant visuotinę mūsų kultūrinio ir mokslinio paveldo prieigą visomis europos kalbomis .
taigi po žodžių srauto s. stevenson turi teisę pasisakyti .
spartinti pagrindinių projektų išlaidas panaikinant dabartinį didžiausią 35 proc. dydį avansinėms išmokoms ir leidžiant teikti valstybės pagalbos gavėjams iki 100 proc. avansus .
( fr ) gerb. pirmininke , sveikinu tris mūsų pranešėjus už šį puikų apibendrinimą , kurį jie pateikapie dabartinę mūsų bendrosios užsienio ir saugumo politikos padėtį .
komisija norėtų paskelbti tokį pareiškimą. pakartotinai svarstant direktyvą 2005 / 36 / eb ( kaip numatyta jos 60 straipsnyje ) komisija ypač atidžiai įvertins , kaip įgyvendinamos jai pagal šios direktyvos 61 straipsnio išlygą suteiktos galios .
( fr ) pone pirmininke , mano klausimas buvo skirtas j. m. barroso , tačiau šiuose rūmuose jo nėra , ir norėčiau užduoti jį tarybai pirmininkaujančiai belgijai .
teresos rieros madurell parengtas pranešimas yra itin svarbus , kadangi juo sukuriamas teisinis pagrindas , reikalingas mokslinių tyrimų infrastruktūroms plėtoti .
tačiau tarptautinbendruomennesiima veikti , atsisakydama pripažinti , kad faktiškai buvo įvykdytas perversmas ir kad vyriausybė , kurią madagaskare sudarandry rajoelina , iš esmės yra karinvyriausybė .
išlaidos jungtinėje karalystėje turėtų būti padengiamos , kai gydymui užsienyje yra pagrįstos priežastys. tai nėra tuščias sveikatos turizmo čekis ; tai - dabartinių jungtinės karalystės teisių savo piliečiams įtvirtinimas .
raštu . - palaikau priemones , nukreiptas į ekologiškesnį transportą. tai padės mums kovoti su klimato kaita. tačiau turi būti sustiprintos konkrečios priemonės , todėl teko susilaikyti .
- ( pl ) ponia pirmininke , perimdamas žodį debatuose , skirtuose pietų kaukazo šalims ir regioninei politikai juodosios jūros baseine , norėčiau atkreipti dėmesį į tokias problemas .
kokį metodą jūs ketinate naudoti šiam rodikliui kurti ? be to , ar jau parengtas atitinkamas konsultacijų grafikas ?
raštu . - ( fr ) atsižvelgdamas į padėties tibete rimtumą europos parlamentas negali ilgiau tylėti. todėl aš pritariau šiai rezoliucijai , kurioje griežtai smerkiamos šiame regione kinijos saugumo pajėgų vykdomos žiaurios represijos .
galiausiai , jūsų patvirtintoje rezoliucijoje siūloma keletas rekomendacijų dėl naujos direktyvos dėl bioatliekų ir dykumėjimo plitimo .
, komisijos narė . -norėčiau padėkoti europos parlamento nariams , pateikusiems rezoliucijas dėl kambodžos šioms skubioms diskusijoms. ten esanti padėtis iš tiesų kelia susirūpinimą .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
jungtinėse valstijose lėšos , skirtos mokslinių tyrimų ir taikomosios veiklos sričiai , yra 20 kartų didesnės nei tam skiriamos lėšos europos sąjungoje .
balsavimas vyks 2010 m. birželio 16 d . , trečiadienį .
balsavimo pataisymai ir ketinimai : žr. protokolą
žemės ūkis gamtinių kliūčių turinčiose vietovėse : ypatingas tikrinimas ( trumpas pristatymas )
žinoma , rezervų atveju - greičiausiai dėl jų bus balsuojama - turiu pakartoti komisijos poziciją ir mes , žinoma , stengiamės kuo anksčiau reaguoti į parlamento nustatytas sąlygas .
taip pat nenorėčiau , kad šiuo mokesčiu būtų atveriamas kelias galimai sukurti centralizuotą es mokesčių sistemą , kuriai aš visapusiškai nepritariu .
taigi nėra alternatyvos dialogui ir tarpusavio pagarbai. svarbu pakartoti religinių bendruomenių prašymą .
noriu padėkoti už šią itin svarbią diskusiją. kelias ilgas ir jame yra daug kliūčių , tačiau mūsų vizija turi būti smurto prieš moteris sustabdymas .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , esu įsitikinusi , kad strateginiai es ir kinijos santykiai yra gyvybiškai svarbūs europos sąjungai. tikiu , kad kinijai taip pat , kaip ir visam likusiam pasauliui .
galiausiai , noriu pabrėžti , jog yra absoliučiai būtina kovoti su nelegalia organų prekyba es viduje ir išorėje , bei pripažinti , kad ši neteisėta veikla visada yra skurdo ir nusivylimo sinonimas .
bet mes turime užtikrinti , kad japonijoje įvykusi tragedija ekonominių interesų grupėms netaptų paskata , kuri padėtų atverti naujas galimybes , nepaisant visuomenės interesų ir saugos .
20. audito rūmų nario ( david bostock ) skyrimas ( balsavimas )
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokolą )
( el ) ponia pirmininke , pagrindinis su klimato kaita susijęs iššūkis , iškilęs žmonijai , yra klausimas , kaip būtų galima sustabdyti didesnio anglies dioksido kiekio išmetimą į atmosferą ir pradėti saugoti jį žemėje .
turiu sąžiningai pasakyti , kad jūsų frakcija , pritardama lisabonos sutarčiai , laikosi aiškios nuomonės dėl europos , galingos europos su tvirtomis institucijomis ir dvejų su puse metų pirmininkavimu , užsiimant tik pirmininkavimu europai .
ponia pirmininke , šiandien antrajam svarstymui teikiamas pasiūlymas dėl reglamento , kuriuo nustatoma akr valstybių prekybos bananais papildomųjų priemonių programa .
komisijos pirmininkas . - kaip anksčiau minėjau , negaliu komentuoti apie konkrečias bylas arba baudžiamuosius kaltinimus .
f konstatuojamoje dalyje vietoje " baudžiamasis persekiojimas " siūlome įrašyti " teisminis persekiojimas " , t. y. žodį " baudžiamasis " pakeisti žodžiu " teisminis " .
( fr ) gerb. pirmininke , palankiai vertinu būsimą pietų sudano nepriklausomybę ir sveikinu pietų sudano gyventojus sulaukus šios sėkmės .
tačiau akivaizdu , kad šiuos uždavinius galima pasiekti tik jeigu nebus sumažintas europos sąjungos biudžetas. kokia prasmnustatyti plataus užmojo tikslus , jeigu neturime priemonių jiems pasiekti ?
kitas darbotvarkės klausimas yra tarybos ir komisijos pareiškimai dėl kito es ir jav aukščiausio lygio susitikimo .
iki šiol kovojant su šia liga naudojome aktyvuotą vakciną , dėl kurios reikėjo apriboti gyvūnų judėjimą konkrečiose teritorijose , taip saugant , kad virusas nepaplistų tarp neužsikrėtusių gyvūnų .
tikiuosi , kad kai kurių šių šalių pradėtos reformos bus sujungtos ir europa galės teigiamai prisidėti prie šio proceso .
2 . 2013 m. parlamento plenarinių posėdžių kalendorius ( balsavimas )
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , aš taip pat norėčiau pasveikinti pranešėją įdėjus daug darbo .
kita vertus , tokios stiprumo galėtų suteikti konstruktyvus , racionalus , abipusiai naudingas bendradarbiavimas ir tarptautinių įsipareigojimų laikymasis iš rusijos pusės .
komisijos pirmininkas . - padėties graikijoje klausimu manome , jog graikija ėmėsi būtinų veiksmų , kad šiais metais sumažintų valstybės biudžeto deficitą. šios priemonės rodo graikijos vyriausybės pasiryžimą išspręsti savo struktūrines problemas .
vis dėlto , kokių priemonių ketinate imtis netrukus , kad būtų pagerintas mūsų teritoriniuose vandenyse esančių platformų saugumas ir avarijų prevencija ? jūs , komisijos nary , kalbėjote apie minimalius standartus , tačiau to nepakanka .
kitas klausimas yra bendra diskusija dėl šių pranešimų :
ppe-de frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , komisijos narys pasakė , kad chemikalas chloras nėra pavojingas. jei taip yra , kodėl europos sąjungoje uždrausta juo apdoroti paukštieną ?
esu įsitikinusi , kad tai nuostabi direktyva ir kad ji sustiprins intelektinės nuosavybės kūrimą. be to , į direktyvą įtraukta keletas rekomendacijų dėl tolesnio darbo , kurį būtina nuveikti .
10 ir 11 klausimai buvo sujungti , nes jie yra labai panašūs , tačiau abiem jų autoriams bus suteikta galimybpateikti papildomus klausimus ministrui .
12. socialinės apsaugos sistemų koordinavimas. xi priedas (
valstybės narės taip pat privalo užtikrinti , kad visi platintojai įdiegtų atitinkamas surinkimo ir informavimo programas tam tikroms dažniausiai pasitaikančioms atliekų rūšims , pvz . , naudotiems mobiliesiems telefonams , kurių dar nepakankamai perdirbama .
antra , ar esama aplinkybių , kurioms susiklosčius vietos teismai gali prarasti jurisdikciją mokesčių klausimais , jei jų priimti sprendimai turės poveikį pajamoms kitoje valstybėje narėje ?
turime vykdyti reklamos kampaniją ir neatiduoti antrojo referendumo populistams. būtent tai dabar turime daryti .
raginame visas es institucijas , kad jų politinėje veikloje dialogas su pilietine visuomene taptų svarbia visuotine užduotimi .
balsavimas vyks per kitą papildomą mėnesinę sesiją gruodžio mėn .
kitas klausimas - trumpas j. m. beaupuy pranešimo regioninės plėtros komiteto vardu dėl valdymo ir partnerystės nacionaliniu , regioniniu ir projektų pagrindu regioninės politikos srityje pristatymas .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
dėl to raginu rytoj visus parlamento narius atmesti tai , kas iš tikrųjų yra represinės , trumparegės valstybių narių politikos išplėtimas. europai reikia kitokių tarptautinės imigracijos politikos tikslų .
bendrijų finansinių interesų apsauga. kova su sukčiavimu ( diskusijos )
- prieš balsavimą dėl 2 pakeitimo
ne mažiau svarbu tai , kad vienas esminis šį balsavimą pagrindžiantis argumentas yra siekis padidinti gimstamumą , kuris yra ypač rimta problema , su kuria susiduria es valstybės narės .
norėčiau užduoti du klausimus : pirma , kas atsitiko su tarptautiniais įsipareigojimais dėl daugiašalio prekybos finansavimo ? antra , kokie buvo lankstesnio finansavimo programos , suteikiančios įmonėms geresnių galimybių pasinaudoti finansavimu europos lygmeniu , rezultatai ?
gerb. pirmininke , šiuo klausimu surengėme trumpą diskusiją , kai balsavome praėjusioje plenarinėje sesijoje .
( de ) pone pirmininke , labai atidžiai klausiausi prieš poną szájerį kalbėjusio ir visiškai nepriimtinu būdu mano kolegę magdą kósáné kovács užsipuolusio parlamento nario .
todėl rimtai prašau atsiimti šį žalingą projektą , keliantį grėsmę ekonomikai ir kultūrai .
didelgaivalinnelaimmadeiros autonominėje srityje ir uragano ksintija padariniai europoje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
skelbiu šią europos parlamento sesiją atidėtą .
balsavau už bendrą pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl neseniai įvykusio žemės drebėjimo haityje .
gerb. pirmininke , po komisijos narės pristatymo daugiau diskusijų iš tikrųjų nereikia , bet vis dėlto norėčiau paaiškinti žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto poziciją .
pabaigoje leiskite palinkėti jums visokeriopos sėkmės vadovaujant europos sąjungos tarybai .
norėčiau pasisakyti prieš šį pranešimą , kuriame išsižadama tikslų , dėl kurių buvo įkurta europos taryba ir skatinama žudyti labiausiai bejėgius bei remiama kontracepcija .
manau , kad iš tikrųjų svarbu įdiegti šį solidarumą. mes siūlome tai daryti savanorišku pagrindu , tačiau šias savanoriškam pagrindui neabejotinai turės būti suteikta oficiali natūralios reakcijos į šias problemas forma .
dabartinpadėtis moldovoje labai trapi. šalis nuolat reiškia rimtesnių santykių su europos sąjunga siekį. dabartinkrizleidžia patikrinti šį moldovos pasiryžimą .
gerb. pirmininke , pasikartosiu ir kaip kiti padėkosiu pranešėjai už atliktą darbą , už tai , kad pateikiniciatyvą parlamentui .
kaip sakjim nicholson , anksčiau buvome kritikuojami dėl maisto produktų perprodukcijos. dabar esame kritikuojami , nes maisto produktų kainos pasiekkainų lygį , kurį galima vadinti realiu ir sąžiningu .
pone pirmininke , labai sudėtinga komentuoti padėtį dramblio kaulo krante , kai ji nuolat kinta ir yra visiškai neaiški .
komisija laikosi nuomonės , kad didžiausias dėmesys privalo būti skiriamas ne naujų teisės aktų kūrimui , o užtikrinimui , kad visos valstybės narės tinkamai įgyvendintų ir vykdytų galiojančius teisės aktus .
( ro ) jei pagalvotume apie biologinės įvairovės naikinimo poveikį ne tik aplinkai , bet ir socialinei bei finansų sritims , turėtume įvertinti būsimą nagojos konferencijos svarbą .
( fr ) pone pirmininke , ponia komisijos nare , esu išrinktas vakarų prancūzijos regiono , kuriame labai daug pieno gamintojų , atstovas ir nemanau , kad jūs pripažinote dabartinę tragišką socialinę jų padėtį .
ponia pirmininke , visų pirma norėčiau pasakyti , kad man buvo malonu dalyvauti europos vystymosi dienose stokholme ir padėkoti tarybai pirmininkaujančiai valstybei už puikiai surengtas dienas .
naujojoje konstitucijoje turi būti užtikrintos lygios moterų galimybės .
dar kartą norėčiau padėkoti visiems susijusiems asmenims. manau , kad priėmęs šį teisėkūros procesą tarptautinės prekybos komitetas įrodgalįs per pagrįstą laikotarpį spręsti sudėtingus klausimus ir rengti sudėtingus dokumentus .
šios problemos sprendimas priklauso nuo komisijos. gamybos sistemai ir valstybėms narėms reikia pateikti sprendimą. tokia padėtis tęsiasi jau šešiolika metų .
prašau nedelsiant įsikišti , nes reikalai nėra tokie teoriniai , kaip jūs paaiškinote. tačiau tebūnie , kaip gali būti , dėkoju .
pone pirmininke , ministras ką tik paaiškino , kodėl ši prekyba žmonėmis iš tikrųjų yra vergovės forma. labai norėčiau padėkoti a. hedh ir e. bauer už tai , kad iškėlšį klausimą .
padėtis greitai taps netoleruojama ir , kaip teigek pirmininkas j. m. barroso , jei europa iš dalies tai turi spręsti , nedelsiant reikia imtis rimtų veiksmų .
aš tikrai pritariu pranešėjo nuomonei , kad turint bendrą požiūrį į eb muitinės sistemą , būtų sprendžiami valstybėms narėms , kurios atsakingos už muitinių įgyvendinimą , būdingi sunkumai. aš balsavau už šį pranešimą .
šitaip galėsime išvysti atsirandant liaudį , kuri užpildys dabartinį tuščią europos procedūrų kiautą ir taip padarys jas prasmingas piliečiams .
· įgyvendinti sutarties 100 straipsnio 2 dalį , kuri reikalauja papildomo bendrijos finansavimo atsitikus gaivalinėms nelaimėms ;
norėčiau išgirsti jūsų , pone komisijos nary , nuomonę šiuo klausimu .
pirma , reikia padidinti keitimąsi informacija , ypač dėl dedamų pastangų užkirsti kelią teroristų išpuoliams ir ištirti finansavimo mechanizmus .
dėl e. morgan , a. vidal-quadraso ir g. chichesterio pranešimų bus balsuojama rytoj .
komisijos narys . - ponia pirmininke , b. posselt , b. crowley ir m. ebner klausdėl stojimo derybų su kroatija būklės , todėl atsakysiu jiems visiems kartu .
tai turi būti visiškai aiškiai pasakyta tarybai : " nedarykite klaidos ir neprieštaraukite tam , ką šis parlamentas ketina priimti labai didele dauguma dehaene pranešime " .
raštu . - ( pt ) už šį pranešimą aš galiu balsuoti tik teigiamai. sakydami " taip " visoms liberalizavimo jėgoms , sakome " taip " teisingesnei , labiau konkurencinei ir skaidresnei rinkai .
ponia pirmininke , norėčiau padėkoti kalbėjusiam kolegai už leidimą užduoti jam klausimą .
balsavome už šį pasiūlymą dėl rezoliucijos , nes žinome , kad degeneracinėmis nervų ligomis , kaip antai alzhaimerio ir parkinsono , serga daugiau kaip septyni mln. europos sąjungoje gyvenančių žmonių .
pone j. solana , jūs geriau nei kas kitas žinote , jog laukiama , kad europa užims savo vietą pasaulio scenoje , kaip diktuoja jos ekonominir demografingalia bei demokratinės ir humanistinės vertybės .
manome , kad reikalinga užtikrinti greitą pasauliniu mastu koordinuojamos makrolygio rizikos ribojimo priežiūros sistemos , grindžiamos glaudžiu tarptautinio valiutos fondo ir finansinio stabilumo tarybos bendradarbiavimu , sukūrimą .
todėl , siekdami išsaugoti šio orderio naudą , turime įvertinti sistemos ir jos taikymo trūkumus .
krizsukėldidžiulį ekonominės veiklos nuosmukį , didelį nedarbą ir ryškų valstybių finansų pablogėjimą. nors atsigavimo požymiai , atrodo , pastebimi , šių metų prognozės rodo užimtumo sumažėjimą ir valstybių skolos augimą europos sąjungoje .
naujas narių statutas , prie kurio dirbome daug metų , įsigalios naujojoje kadencijoje. tai reikšmingas įnašas į politiką dėl narių finansų , skaidrumo ir ryšius su visuomene .
( fi ) pone pirmininke , portugalijai turiu gerų žinių. pagal ką tik mano gautą informaciją suomijoje pasiektas susitarimas ir pritarta komisijos pasiūlymui dėl paskolų portugalijai , taigi suomija jau nebe kliūtis .
parlamentas kai kuriais svarbiais klausimais primygtinai siekviršyti pradinio komisijos pasiūlymo apimtį. konkrečiai norėčiau pabrėžti tris deryboms labai svarbius klausimus :
žmonėms reikalingas patikimas paštas , kai jų korespondencija pristatoma be ypatingų rūpesčių , ir kad vietiniai pašto skyriai išliktų bendruomenių , kurias aptarnauja , centre .
todėl manau , pone pirmininke , šis pakeitimas turėtų būti išbrauktas iš pakeitimų sąrašo , dėl kurio šiandien balsuojame .
taigi , es sudarytas prekybos susitarimas tikėtinai bus mažiau naudingas kai kurioms valstybėms narėms - ypač jk - nei būtų tuo atveju , jei valstybnarprekybos susitarimą sudarytų pati .
norėtume padėkoti jums už šią unikalią galimybę kalbėti jūsų asamblėjoje antrą kartą ir prašome begalinio dievo palaiminimo už visus jūsų teisingus žingsnius .
taip pat apgailestauju , kad atmesti pakeitimai , kuriais raginama prieš rengiant šią reformą pradėti visapusišką dialogą su žvejais .
aš taip pat dėkoju komisijai už jos puikią paramą , pramonės komiteto tarnyboms ir savo parlamentinei grupei už jų neįkainojamą pagalbą .
dėl to , gerb. pirmininke , kad mes laukiame balsavimo , kitą savaitę vyksiančio prancūzijoje. prancūzija yra labai blogas pavyzdys visiems tiems iš mūsų , kurie tiki , kad kalbinįvairovyra bendras visų europiečių palikimas .
pagrindiniai diskusijų punktai buvo svarstomi finansinės rinkos neseniai vykusios suirutės kontekste bei balyje vykusios konferencijos akimis .
galiausiai , ponia komisijos nare , norėčiau primygtinai paraginti jus parengti direktyvą dėl kovos su smurtu prieš moteris. mes visi jus paremsime .
pone pirmininke , aš palankiai vertinu praeitą savaitę kovos su klimato kaita priemonių paketo klausimu pasiektą susitarimą ir dėkoju mūsų pranešėjams bei tarybai pirmininkaujančiai prancūzijai už jų produktyvų darbą .
manau , kad vienodas elgesys su visomis balkanų regiono šalimis būtų logiškas sprendimas. taip pat raginu komisiją apsvarstyti galimybę įtraukti į pietryčių europos šalių grupę ir moldovą .
dabar komisija pati pažeidžia europos teisę , taigi turime visišką netvarką. galbūt savo baigiamoje kalboje komisijos narys galės paaiškinti mums , kaip ketiname šią netvarką sutvarkyti .
o dėl prancūzijos , tai norėčiau specialiai paminėti teisėją ir teisingumo ministro patarėją amélie durand ir savo kolegas prancūzus , kurie labai aktyviai veikė , tarp jų jean-paul gauzès ir jacques toubon .
1. europos užimtumo ir socialinės įtraukties mikrofinansų skyrimo priemon ( " progress " ) (
mokesčių pajamos bei nuomininkams , pensininkams , ūkininkams ir visai darbininkų klasei skirtos išmokos ir subsidijos buvo nukreiptos monopolijoms finansuoti .
norėčiau išreikšti viltį , kad tokios politikos teigiama įtaka vėliau bus matoma kasdieniame gyvenime .
tam tikrų tipų bendrovių įsipareigojimai skelbti ir versti ( diskusijos )
( fr ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , ekonomikos ir socialinės krizės mūsų piliečiams visada suteikia skausmo ir visuomenei bei mūsų ūkiui kelia abejonių .
aš dėkoju parlamentui , c. favai ir libe komitetui .
todėl mes puikiai suprantame , koks aktualus gerbiamo nario iškeltas klausimas .
galiausiai šiandien , spalio 20 d . , europos parlamentas patvirtino direktyvą dėl motinystės atostogų. balsavau už šį tekstą , reiškiantį tikrą pažangą moterų atžvilgiu .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
apgailestauju , kad šis klausimas yra itin politizuotas. tačiau tai pasekmto , kaip šis reikalas prasidėjo dvišalių susitarimų metu , ignoruojant visas kitas suinteresuotas šalis .
9. dvišaliai valstybių narių ir trečiųjų šalių susitarimai dėl sektorių klausimų ir dėl sutartinėms ir nesutartinėms prievolėms taikytinos teisės (
raštu . - liūdna , kai turime pripažinti , kad pasaulyje kasdien miršta daugiau nei 26 000 vaikų iki penkerių metų amžiaus , daugiausia dėl priežasčių , kurių galima išvengti .
priemonės , kurias ketina priimti komisija , gali būti suskirstytos į tris kategorijas :
es privalo imtis konkrečių priemonių , kad parodytų , jog yra nusiteikusi rimtai dėl būtinybės iš tikrųjų pagerinti padėtį teisinės valstybės srityje rusijoje .
europos sąjunga nebus europos sąjunga , ir nei vienas pilietis nepripažins savęs europiečiu , jeigu pamiršime šiuo pagrindinius dalykus .
3. pridėtinės vertės mokesčio grąžinimas (
jeigu tik vertintume grupę , svarstydami , kaip apsaugoti pagrindines teises , rizikuotume prarasti grupės asmenų apsaugą ir prarastume galimybę sustabdyti nusikaltimo ir baimės ratą .
darbo judėjimas , apačių judėjimas priešinasi ir kovoja su europos sąjungoje įsišaknijusia prieš apačias nukreipta politika ir ragina įsteigti vieną viešojo transporto operatorių , kuris patenkintų socialinius ir apačių poreikius .
labai dėkoju už jūsų paramą. tikiuosi , bus pasiektas platus sutarimas ir parlamentas balsuos už šį pranešimą , kurio pagrindu galėsime pradėti derybas su taryba .
( fr ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pagerbti mūsų pranešėjo a. schwabo darbą , dėl kurio šiandien galime pasiekti platų visų frakcijų susitarimą dėl šio teksto , nepaisant prastos pradžios .
į registrą įrašomi rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) - žr. protokolą
per tuos šešis mėnesius pasiekėme labai daug , ir esame pagrįstai vadinami daugiausia dirbusiu parlamentu per mūsų istoriją .
įvertinimo pranešime komisija rekomendavo , kad frontex būtų sudaryta galimybnupirkti arba nuomoti įrangą , bent jau tam tikrą smulkią įrangą .
taip pat nekantrauju dirbti kartu su jūsų delegacija , kai atvyksime į kankūną .
norėčiau jums pranešti kai ką kita .
hanneso swobodos pranešimo užsienio reikalų komiteto vardu dėl 2007 m. kroatijos pažangos ataskaitos ir
raštu . - ( pt ) šiandieninio parlamento posėdžio metu aš balsavau už teisės reikalų komiteto metinę ataskaitą apie bendrijos teisės taikymo kontrolę ( 2006 m . ) .
taigi , esu labai dėkingas už pastabas , kurias išgirdau , ir mintis , kurias galiu perduoti kitiems partneriams g20 valstybių grupėje .
othmaro karaso pranešimo ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl žaliosios knygos dėl mažmeninės finansinės paslaugos bendrojoje rinkoje .
aš negaliu apsakyti , kaip esu sužavėta naujos horizontalaus pobūdžio direktyvos kūrimu. mano nuomone , horizontalaus pobūdžio direktyva turi sujungti elementus , kurie galėtų pakoreguoti galiojančius teisės aktus .
tai prieštarauja viskam , ką iki šiol nusprendšis parlamentas ir kitos europos institucijos .
idėja skelbti diskusijas , būdinga ir teisenai , ir politiniams svarstymams , yra vienas pagrindinių demokratijos principų .
privalome toliau dirbti ir kitų trijų erdvių srityje. jau minėjau rusijos , kaip pasaulinės veikėjos , svarbą .
( ga ) pone pirmininke , balsavau už šį pranešimą , ir tai buvo teisingas sprendimas .
pranešėja . - pone pirmininke , kadangi j. nicholsono kalba užsitęsė , kalbėsiu labai trumpai , kad nenusivėlintume .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
uen frakcijos vardu . - ponia pirmininke , norėčiau prisijungti prie savo kolegų ir padėkoti antriesiems pranešėjams už jų pastangas sprendžiant šį itin sunkų ir sudėtingą klausimą .
sukurti kitą biudžeto eilutę , skirtą skatinti perėjimą nuo nepatikimo darbo prie darbo , kurį dirbant užtikrinamos teisės .
17. civilinis ir karinis bendradarbiavimas bei civilinių ir karinių pajėgumų tobulinimas (
pone pirmininke , ponios ir ponai , dar kartą dėkoju už pranešimą ir paramą komisijai siūlomų priemonių srityje. pranešime pateikiama įdomių ir naudingų idėjų , kurias atidžiai nagrinėsime rengdami savo strategiją .
šiuo metu bendrasis vidaus produktas ( bvp ) - vienintelis likęs kriterijus , kuriuo vadovaujamasi nustatant tinkamumą struktūrinių fondų paramai gauti .
paskutinis dalykas : ponia cecilia malmström , norėčiau jūsų paprašyti rimtai įvertinti pareiškimus , kurie vakar buvo pareikšti komitetuose dėl europos išorės veiksmų tarnybos. dokumentai , kuriuos aš iki šiol ...
tačiau , komisare , tai , kad ši priemonbuvo įtraukta į i priedo 6 punktą , kelia tam tikrų abejonių dėl jos geografinės taikymo srities .
dar reikia išspręsti du klausimus : sisteminių institucijų reguliavimą , įnašus ir bankų mokesčius .
europoje yra svarbių anglių klodų , tačiau turime skirti lėšų , kad rastume naujų , švaresnių jų apdirbimo sprendimų .
balsuoju už d. f. david pranešimą dėl europos viešo administravimo institucijų ( isa ) sąveikumo sprendimų , kurių tikslas - stiprinti bendradarbiavimą tarp europos viešo administravimo institucijų .
2. es solidarumo fondo mobilizavimas . 2010 m. potvyniai lenkijoje , slovakijoje , vengrijoje , čekijos respublikoje , kroatijoje ir rumunijoje (
pone pirmininke , manau , kad visiems aišku , kad irano režimas yra diktatoriškas ir nusikalstamas. klausimas : kaip tai spręsti ?
jeigu klausytumėte , išgirstumėte , kad ši dalis atkrito .
ponia pirmininke , norėčiau pasakyti a. stubbui , kad lietuva nieko papildomai nelaimi bet kuriuo iš nurodytų atvejų .
priimtame pranešime tvirtai laikomasi subsidiarumo principo , kad valstybės narės galėtų atsižvelgti į specifines nacionalines sąlygas , ypač augalų sveikatos ir klimato sąlygas , ir bus galima taikyti atitinkamas rizikos mažinimo priemones .
šiandien būtų pražūtinga neatsižvelgti į kylančias problemas ; gali atsitikti taip , kad ateityje bus per vėlu jas spręsti .
raštu . - ( nl ) balsavau prieš biudžeto įvykdymo patvirtinimą , nes europos pagrindinių teisių agentūra yra atliekama institucija , be kita ko , nusiteikusi prieš žodžio laisvę .
15. europos sąjungos piliečio diplomatinir konsulinapsauga ( balsavimas )
pagaliau mes pasirūpinome besivystančiomis šalimis - daugeliui jų įmonių ši schema gali būti netaikom dėl de minimis nuostatos , įtrauktos į susitarimo tekstą .
pradėsiu nuo tų teminės strategijos aspektų , kurie nurodyti aplinkos komiteto pranešime ir kurie nėra aptarti direktyvoje .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , jt žmogaus teisių taryba patvirtino r. goldstone ' o ataskaitą didele balsų dauguma .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokola )
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pedofilų organizacijos kelia grėsmę piliečiams ir , iš esmės , jas derėtų laikyti mafija ar teroristinėmis organizacijomis , kurioms taikomi specialūs , griežti įstatymai .
2. taisomasis biudžetas nr . 5 / 2007 ( balsavimas )
ši direktyva dėl oro uosto mokesčių - platus žingsnis pirmyn : ja buvo praskaidrinti oro uostų ir oro transporto bendrovių ryšiai bei bus pagerinti dažnai migloti ir konfliktiški santykiai .
aš sakau savo kolegoms iš rytų , ypač baltijos valstybėse , kad dabar ne 1938 m . , o 2008 m. mes neleisime , kad istorija vėl pasikartotų .
tikiuosi , kad ši sps sistema netrukus bus įgyvendinta ir kitose miškingose šalyse .
martin schulz įsikišimas ne prie mikrofono )
alsterio škotų mažumos kalba yra viena iš šiaurės airijos kultūros vertybių ir šią vertybę jungtinkaralystpripažįsta remdamasi europos tarybos priimta europos regioninių arba tautinių mažumų kalbų chartija .
todėl pamatysime , kokius sprendimus priims atitinkamos vyriausybės. žodį " vyriausybės " vartoju tiesiogiai .
3. nekomercinio pobūdžio nedidelių siuntų įvežimo atleidimas nuo mokesčių ( balsavimas )
tai turi būti susieta su galimybe konfiskuoti laivus visuose es uostuose , jei yra pagrindas įtarti , kad pažeistas įstatymas. siūlome tai sustiprinti bendra visų parlamento grupių rezoliucija .
raštiški pranešimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
- prieš balsavimą dėl 8 pakeitimo :
prašymas atšaukti parlamento nario imunitetą : žr. protokolą
komisijos narė . - ponia pirmininke , norėčiau padėkoti visiems parlamento nariams už palaikymą ir pastabas dėl šių dviejų skirtingų , bet labai svarbių klausimų .
jeigu europa ketina spręsti šias problemas , jai reikia turėti išsamių ir veiksmingų priemonių. galimybpriimti tokias priemones jai suteikiama lisabonos sutartimi .
todėl noriu paskutinę minutę paraginti rytoj balsuoti už 63 , 64 ir 65 pataisas , kad neleistume šitai buldozerio politikai dar kartą sulyginti su žeme sėkmingai dirbančių europos sąjungos įmonių .
6. bendras žuvininkystės ir akvakultūros produktų rinkų organizavimas ( balsavimas )
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
vis dėlto tikiuosi , kad europos sąjunga derybose kopenhagoje aktyviai palaikys bendras pastangas stabdyti miškų naikinimą ir padidinti medžių sodinimą .
taigi , pone pirmininke ir pranešėjau , kalbant apskritai s & d frakcija pritaria pasiektam kompromisui ir laukiame , kada galėsime išreikšti savo paramą per pirmąjį svarstymą aptariamam tekstui rytojaus balsavime .
parlamento dydis bet kuriuo atveju sumažės nuo 785 iki 751 ( lisabona ) arba 736 ( nica ) .
( sutrumpinta , laikantis darbo tvarkos taisyklių 163 straipsnio 1 dalies )
raštu . - šis pranešimas yra paprastas teisės aktų dėl gyvūnų sveikatos reikalavimų bendrijos vidaus prekybos srityje kodifikavimas. esu už tokį kodifikavimą , todėl balsavau už šį pranešimą .
energetikos ir kovos su klimato kaita priemonių paketas palieka kartų prieskonį burnoje , nes dėl jo buvo susitarta užkulisiuose be jokių tikrai viešų diskusijų .
šiuo metu teisvetuoti yra , o priešiškai nusiteikę tvirtina , kad pasirašius lisabonos sutartį jos nebeliks. norėčiau paprašyti pirmininkaujančios slovėnijos patvirtinti , ar tai tiesa .
komisijos narė . - komisija visiškai sutinka , kad mėgėjų sportas labai svarbus europos visuomenei .
kitas klausimas yra tarybos ir komisijos pareiškimai apie padėtį gruzijoje .
taip darome nepaisant to fakto , kad ši direktyva nėra taikoma jk. tai dėl principo mes priėmėme tokį sprendimą dėl balsavimo .
aš manau , kad nepaisant nuomonių , kurių laikosi konfliktuojančios šalys , dialogas yra vienintelis būdas išspręsti bet kokias problemas bendram labui .
labiau nei bendros politikos mums reikia tokios politikos , kuri gintų imigrantų teises ir kovotų su pagrindinėmis imigracijos priežastimis .
nepaisant , jog kai kuriais aspektais mes turime savo nuomonę , sveikiname iniciatyvą apsisaugoti nuo neteisėtos , nedeklaruotos ir nereglamentuojamos žvejybos ir sutinkame su bendrąja pranešimo idėja .
remiantis kampanijos dėl vaikų naudojimosi internetu metu surinkta informacija , pusvisų lenkų , besinaudojančių internetu , tapo įžeidinėjimų , pažeminimo ir grasinimo aukomis internete .
norėčiau taip pat perduoti savo sveikinimus gerb. f. j. millán monui su jo puikiai parengtu pranešimu .
balsavimas vyks po dviejų savaičių per mėnesinę sesiją briuselyje .
štai kodėl aš pritariu pasiūlymui stiprinti susitarimą , kuriuo remiasi mūsų prioritetai ir veiksmų kriterijai .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems pranešėjams : jų atliktas darbas mums yra svarbus .
raštu . - ( fr ) anot pranešėjos , dabar reikia išsamios europos sąjungos plėtros politikos .
valstybės politikos tikslai , kaip ir anksčiau , nustatomi nepaisant šalies piliečių nuomonės ir interesų .
tikiuosi , kad šie parlamentui susirūpinimą keliantys klausimai bus aiškiau pateikti komisijos ir tarybos darbotvarkėje ateityje .
dabar su taryba pasirašysime teisės aktus , susijusius su veiksmų programa " erasmus mundus " dėl aukštojo mokslo kokybės kėlimo ir tarpkultūrinio supratimo skatinimo bendradarbiavimu su trečiosiomis šalimis .
antra , iš naujo patvirtinti tarptautinę jūrų teisę , pagal kurią reikia gelbėti kiekvieną , patekusį į bėdą , o septyni tuniso žvejai to nepadarė ;
14. buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos pažangos 2009 m. ataskaita (
buvau nustebintas , kad ecofin tarybos rekomendacijose nebuvo tsižvelgta į priemones , kurias vyriausybės programoje ir , priėmusi 2009 m. biudžetą , pradėjo įgyvendinti naujoji rumunijos vyriausybė .
daugelį metų europos parlamentas ryžtingai gynžmogaus teisių klausimą tibete. gausiose rezoliucijose raginome užmegzti konstruktyvų dialogą tarp kinijos valdžios ir dalai lamos bei gerbti tibeto žmonių žmogaus teises .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , nenoriu vardyti mūsų nesutarimo su irano vyriausybe priežasčių .
pranešėjas tinkamai atkreipdėmesį į krizių valdymo problemą ir tarpvalstybinių indėlių krizės atveju apsaugos užtikrinimą .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
šiuo atveju būtų atvertas kelias ateityje pateikti į es rinką maisto produktus , kuriuose yra gmo. kompromisinio susitarimo tekstas mums įrodo , kad taip nėra .
( sk ) visi verslu ar komercine veikla užsiėmę žmonės žino , kokią painiavą gali sukelti toks iš pažiūros nereikšmingas įvykis kaip pavėluoti mokėjimai .
( pl ) pone pirmininke , genocidas apibrėžtas tarptautiniuose įstatymuose ir tas apibrėžimas pagrįstas jto konvencija. kaip lenkas , genocido sukrėstos valstybės pilietis , manau , kad šį apibrėžimą reikia išplėsti pridedant du elementus .
norėčiau dar kartą aiškumo sumetimais trumpai apžvelgti mūsų kritiką rusijos atžvilgiu .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
pastaraisiais metais mano vyriausybės vykdoma politika įgavo tokį patį pobūdį kaip ir europos prioritetai .
pagrindinšios teisės akto paskirtis - ne egzistuoti pačiam savaime , bet apsaugoti vartotojus ir įmones .
13. baltijos jūros menkių išteklių ir žvejybos būdų , kuriais žvejojami tie ištekliai , daugiametis planas ( balsavimas )
tokie žiaurūs nuosprendžiai neturi nieko bendra su nusikaltimais , kuriuos nubaustieji tariamai įvykdė , jais tiesiog siekiama labiau įbauginti gyventojus , ypač moteris ir jaunimą , kurie po ginčytinų rinkimų parodryžtą ginti demokratiją .
europos kovos su skurdu ir socialine atskirtimi metai ( diskusijų tęsinys )
tai apsunkina institucijų darbą , tačiau kartu jis tampa būtinas. todėl prisidedu prie savo kolegės parlamento narės t. jiménez-becerril barrio , sakydama : " sustabdykite smurtą prieš moteris , sustabdykite jį nedelsiant ! "
kalbant plačiau , turėtume pabrėžti daugiašalės prekybos ir konkurencijos taisyklių svarbą kuriant laisvas ir atviras tarpvalstybines rinkas .
galiausiai norėčiau atkreipti dėmesį į vaikų narkolepsijos atvejus , apie kuriuos buvo pranešta suomijoje ir švedijoje paskiepijus vakcina " glaxosmithkline " nuo gripo h1n1. į šiuos atvejus turime atkreipti dėmesį .
ateityje ji turi būti ekonomiškai perspektyvi , nes taip nėra šiandien , kai yra tiek skirtingų atsinaujinančios energijos tipų. mes turime sugebėti rasti " auksinį sprendimą " , kad ji taptų ekonomiškai tvaria .
norėčiau ypač padėkoti šešėliniams pranešėjams ir visiems , kurie bendradarbiavo rengiant šį paketą , sudarytą iš labai sudėtingų teisės aktų .
profesinio mokymo tobulinimas yra pagrindinpriemonįgyvendinti lisabonos tikslus - ekonomikos augimą , konkurencingumą , užimtumą ir sanglaudą .
pone pirmininke , ponios ir ponai , atidžiai klausiau , ką kiekvienas sakėte .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , kaip minėjau anksčiau , pranešimai yra puikūs darbai. jie yra išsamūs ir nuoseklūs ir svariai prisideda prie mūsų vykstančio darbo dėl mažmeninių ir finansinių paslaugų .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
ponia n. tzavela , kalbate jau beveik dvi minutes , tačiau jums skirta tik viena , nors visa tai , ką pasakėte , mums labai svarbu .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
taigi , manau , kad tai tinkamas metas stabiliomis sąlygomis pradėti tiekti dujas europos sąjungai .
antras klausimas yra apie religines mažumas , žydus ir musulmonus , kurie gyvena mūsų žemyne , mūsų sąjungoje : kokių priemonių komisija ketina imtis , kad apsaugotų jų tikėjimą , įstatymus ir gyvenimo būdą ?
17 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. ekonomikos ir socialinių reikalų komitetas (
tuomet mes reikalavome , kad prioritetiniame pavojingų medžiagų sąraše esantys pesticidai nebūtų leidžiami. sprendimas paprastas - pirmiausia užtikrinti , kad šios pavojingos medžiagos negalėtų patekti į mūsų vandenį .
norėčiau paprašyti ep narių kantrybės dėl nesklandumų , nes ekranas neveikia .
taip pat labai svarbu , kad gydytojas išliktų pagrindiniu centru santykiuose su pacientu , kaip pabrėžh. schnellhardt , taip pat savaip ir g. pargneaux bei a. parvanova .
galiu pateikti konkrečių pavyzdžių. ši informacija labai padėjo europos vyriausybėms tiriant al-qaidai vadovaujant rengtą sąmokslą - buvo siekiama užpulti transatlantinių oro linijų orlaivius , skraidančius tarp jk ir jungtinių valstijų .
balsavau už s. in ' t veld pranešimą , kuriame pritariama komisijos 2008 m. konkurencijos politikos ataskaitai. iš tikrųjų pritariu šiai pozityviai nuomonei , kad reikėtų atkreipti dėmesį į komisijos požiūrio pasikeitimą .
g. catania pasakyčiau , kad jo pranešimas , be abejonės , bus naudingas dėl daugelio idėjų , kurias ketiname perkelti į stokholmo programą .
europoje yra daugybtonų radioaktyviųjų atliekų , kurias žmonėms tenka nuolat perkelti. man malonu , kad galime padėti pamatus tam , kad visoje europoje būtų apsaugota šių žmonių sveikatą .
kovos su nedeklaruojamu darbu stiprinimas ( trumpas pristatymas )
raštu . - ( de ) balsuoju už naują keleivių reglamentą , galiosiantį nuo 2009 m .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. )
kitas klausimas yra claude turmes pranešimas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl pasaulinio energijos vartojimo veiksmingumo ir atsinaujinančios energijos fondo .
autorius . - pone pirmininke , norėtume pakeisti šį 6 punkto sakinį : " paleisti visus dingusius asmenis , kurie vis dar nelaisvėje " .
- kitas klausimas yra komisijos pareiškimas dėl automobilių pramonės ateities .
pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai , noriu kalbėti kaip socialinio fondo , 2002 m. socialinio fondo ir 2006 m. išplėsto ir patobulinto fondo pranešėjas .
kalbu apie tai , ministre pirmininke , nes visa tai susiję su europa , o ypač su europos patikimumu .
europos ateities svajondaugeliui žmonių yra svarbi. tuo pat metu europos gyventojai vis labiau sensta. lanksti darbo imigracijos sistema galėtų sujungti šias dvi tikroves .
raštu . - ( ro ) ši direktyva atspindi ambicingą iniciatyvą , pagal kurią aviacijos sektorius galėtų suvaidinti svarbų vaidmenį kovoje su klimato kaita .
ateityje žmonės galės visavertiškai dalyvauti pasaulinėje pažangoje. todėl taip pat atsiras nauji partnerystės su mūsų europos kaimynais galimybmokslo , technologijų ir prekybos srityje .
balsavimas vyks 2011 m. kovo 9 d . , trečiadienį .
b ) maksimaliai bendra terminuotų sutarčių ar santykių trukmė ;
raštu . - ( pt ) nėra abejonių , kad ši operacija , kurios apimtis yra aiškiai karinė , ir vykdoma jt globoje , siekiama konsoliduoti europos sąjungos busp ( eepp ) intervencinę , militaristinę strategiją .
( posėdis sustabdytas 13 : 15 val. ir atnaujintas 15 val . )
komisija gali iš esmės pritarti 7 , 16 ir 28 pakeitimams .
s & d frakcijos vardu . - ponia pirmininke , visada malonu , kai jūs pirmininkaujate mūsų diskusijoms apie blogą kitų žmonių padėtį. žinau , kad jums rūpi mūsų problemos .
vis dėlto pagrindiniam siekiui , bendrai energijos vidaus rinkai , įgyvendinti neužtenka vien atitinkamų gairių ir bendros programos. šis tikslas reikalauja , kad būtų tinkamai atsižvelgta į kiekvieno rinkos dalyvio specifines ypatybes .
( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , leiskite man trumpai paaiškinti , kodėl mano frakcija ketina atmesti kompromisinę rezoliuciją balsavimo metu .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , jeigu gerbiate savo kolegas , ponia m.-c. vergiat , neturėtumėte teigti , kad jūsų kolegos iš italijos niekada nesidomi žmogaus teisėmis .
direktyvos dėl atliekų pakartotinis svarstymas ( diskusijos )
branduolinpramonnesiūlo sprendimo dėl europos energijos poreikių.europa turi siekti daugiau pasinaudoti mūsų atsinaujinančios energijos potencialu ir dirbti , kad palaipsniui nutrauktų branduolinės energijos poreikį .
aš balsavau prieš m. mikolášiko pranešimą " struktūrinių fondų reglamento įgyvendinimas 2007-2013 m. derybų dėl nacionalinių sanglaudos strategijų ir veiklos programų rezultatai " .
( fr ) pone pirmininke , atsižvelgdamas į kvailus gandus ir spekuliatyvias atakas prieš tam tikras valstybes nares norėčiau jums priminti kelis faktus .
aš nkiek neprieštarauju tam , ką jis pasakė. tai buvo tiesiog procedūra , kurios jūs laikėtės , ir aš manau , neteisinga , nes nesuteikėte man galimybės kalbėti .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , norėčiau trumpai pakalbėti kai kuriais klausimais , kurie buvo tiesiogiai iškelti diskusijose .
šiuo metu taip pat galėčiau pridurti , kad norime į strategijos įgyvendinimo procesą įtraukti vietos valdžios institucijas ir trečiąsias šalis , kaip minėjo ministrė .
norėtume , kad šis patirties , pavyzdinių atvejų ir geros administracinės elgsenos rinkinys būtų įtrauktas į parlamento remiamą kampaniją .
mums reikalingi susitarimai , atitinkantys tarptautinius europos sąjungos įsipareigojimus , žinant , kad vienašalis preferencinis režimas , europos sąjungos taikomas akr šalims , lyginant su kitomis besivystančiomis valstybėmis , buvo pripažintas neatitinkančiu ppo taisyklių .
europos sąjungos ekonomikos politika tikrai turi kažkokių trūkumų , jeigu ūkininkai gauna mažiau negu 10 proc. savo produktų vertės. tai turi keistis. norėčiau paprašyti komisijos narę šiuo klausimu imtis veiksmų .
europos sąjungos ir jungtinių amerikos valstijų derybos dėl bevizio režimo ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) - žr. protokolą
ponia l. ronzulli , ketinu tai pasakyti jums paskutinį kartą. jei vėl atsistosite ir pertrauksite posėdį , jūsų paprašysiu palikti posėdžių salę. ar pakankamai aišku ? daugiau nesielkite taip .
- prieš balsavimą dėl 19 pakeitimo :
1 ) priima per pirmąjį svarstymą savo poziciją , perimdamas komisijos pasiūlymą ;
dar vienas dcm uždraudimo argumentas yra faktas , kad , kaip pažymėjo ekspertai , mes negalime užtikrinti saugaus dcm naudojimo .
europos sąjunga išsiskiria solidarumu , ir žvelgdami į ateitį šį solidarumą turime stiprinti .
dėl minėtų priežasčių balsavau už šį pranešimą .
( fr ) gerb. pirmininke , prancūzijos pirmininkavimas buvo tikrai puikus. buvo tik keletas prieštaraujančių nuomonių , kuriomis nepritariama šiai išvadai . 27 valstybės narės įveiksavo skirtumus ir priėmdaugybę pavyzdinių sprendimų .
jeigu kopenhagos aukščiausiojo lygio susitikime buvo siekta visko arba nieko - kaip sakeinanti tarybos pirmininko pareigas - kankūno aukščiausiojo lygio susitikime turi būti pateikta daugybperspektyvių ir veiksmingų variantų .
gerai , kad sumažėjo antibiotikų naudojimas ir kad jis sumažėjo keliose valstybėse paskelbus tinkamo antibiotikų naudojimo gaires .
( pl ) pone pirmininke , sąlygos kalbėjimui nebuvo tokios palankios .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokola )
mums nereikia chartijos , kol neįgyvendinome esamų teisinių priemonių. bet dėl bendro neišmanymo mes , moterys , mieliau renkamės naują deklaraciją , nei siekiame , kad būtų įgyvendintos teisiškai saistančios priemonės .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
į strategines kovos su klimato kaita partnerystes turi būti įtrauktos nvo ir pilietinvisuomenė .
be to , dialogas ir konstruktyvus susitarimas - tai reikšmingos priemonės siekiant apginti es interesus ir skatinti vertybes rusijos atžvilgiu .
praūžus pačiam stipriausiam istorijoje uraganui galisijos vyriausybsuteik17 mln. eur pagalbą , kad būtų galima greitai skirti pradines kompensacijas nukentėjusiems ir subsidijuoti atstatomuosius darbus .
norėčiau padėkoti biudžeto pranešėjai už darbą ir už pasiryžimą informuoti savo kolegas apie visus proceso etapus .
manau , labai svarbus yra keturiolikos dienų persigalvojimo terminas .
2. metalinio gyvsidabrio eksporto uždraudimas ir saugus laikymas (
tolesnės 2005 m. paryžiaus deklaracijos dėl pagalbos vystymuisi veiksmingumo įgyvendinimo priemonės ( balsavimas )
( ro ) pasų su biometriniais duomenimis apsaugos standartų suderinimas europos lygmeniu yra šengeno acquis nuostatų tąsa. reglamente numatoma visuotinprievolduoti pirštų atspaudus , kurie bus saugomi bekontakčiame paso luste .
tokio pobūdžio ginklų draudimas turi būti įvestas visame pasaulyje , jt ir valstybių iniciatyva , tačiau tai ne europos parlamento darbas .
raštu . - balsavau už šį pranešimą dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos dėl ratinių žemės ūkio ir miškų ūkio traktorių valdymo įtaisų montavimo , išdėstymo , veikimo ir identifikavimo ( kodifikuotos redakcijos ) .
apie balsavimo rezultatus ir kitą smulkesnę informaciją ( žr. protokolą )
todėl atėjo laikas europos parlamentui pačiam šio reikalo imtis ir apginti bendrijos metodą .
dabar ponas a. tajani pateiks vieną atsakymą , po to suteiksiu galimybę klausėjams ir kitiems kolegoms užduoti papildomų klausimų .
taip pat norėčiau padėkoti komisijai , kuriai teko svarbus vaidmuo sprendžiant sunkumus , su kuriais susidūrėme šiame procese .
garantija , kad komisija taikys pagrindinį lygių parlamento ir tarybos teisių principą , yra vienas iš svarbių institucinės pusiausvyros , apie kurią kalbama šiame susitarime , aspektų .
( ga ) gerb. pirmininke , norėčiau pasakyti , kad suprantu priežastis , paskatinusias šio pranešimo atsiradimą , tačiau manau , kad šia direktyva neteisingai užtraukiamos papildomos išlaidos šalims , esančioms toli nuo rinkos centro .
galiausiai turime pripažinti šiuo pranešimu siunčiamos žinios svarbą. tačiau reikia nepamiršti , kad panaši žinia jau buvo siųsta ne kartą , ir dabar atėjo laikas konkretiems veiksmams .
4. branduolinenergija ( slovėnijos ratifikuojamas protokolas , iš dalies pakeičiantis paryžiaus konvenciją ) ( balsavimas )
norėčiau pabrėžti , kad plėtojant turizmą taip pat būtų galima padėti sumažinti skirtumus pietryčių europos šalyse. todėl didžiausias dėmesys turi būti skiriamas įvairovei .
baigdamas norėčiau pasveikinti pranešėją ir visus , kurie dalyvavo šiose įkvepiančiose diskusijose .
komisija šiuo metu nagrinėja , ar reikėtų imtis papildomų iniciatyvų , įskaitant teisėkūros reikalavimų sugriežtinimą , kad atliekų gabenimo tikrinimai ir kontrolgalėtų būti toliau atliekami ir griežtinami .
visiškai sutinku su c. casini pranešimu , nes politinių institucijų skaidrumas yra pagrindinjų teisėtumo sąlyga. todėl pritariau šiam pasiūlymui .
vienas žodis dėl kompensacijų. keturios šalys , tokios kaip mano rumunija , mano , bent šiuo metu , kad kompensacijos yra svarbus mechanizmas , padėsiantis užtikrinti mūsų nacionalinės pramonės išlikimą .
investicijos į švietimą turi būti susiejamos su infrastruktūra , kuria būtų remiamas praktinis žinių , socialinės sanglaudos ir visuotinio europos ekonominio konkurencingumo pritaikymas .
( ppe-de ) . - ( nl ) norėčiau padėkoti pirmininkui ir komisijos narei už atsakymus. iš tikrųjų šiame regione eskaluojama įtampa kelia milžinišką nerimą. pritariu komentarams ir raginimams būti santūriems .
apibendrindamas norėčiau pasakyti , kad vienintelproblema - taryba. su kitomis šešiomis institucijomis problemų nėra .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
taip pat padarėme įvadą , kad trijose srityse yra tolesnio tobulinimo galimybė .
8. europos bankininkystės institucijos ( ebi ) vykdomojo direktoriaus paskyrimas (
ar taryba gali nurodyti , kokios pažangos pasiekta diskusijose ir kada aukšto lygio grupgalės pateikti savo ataskaitą ?
komisijos pirmininko pavaduotoja . - ponia pirmininke , komisijos pirmininko j. m. barroso prašymu šiandien kreipiuosi į parlamentą dėl vengrijos konstitucijos .
raštu . - jame numatomos bevizės kelionės tarp bahamų ir es valstybių narių. esu už tokį susitarimą , todėl balsavau už pranešimą .
dar vienas dalykas , dėl kurio galite būti tikras nigel farage , aš kovosiu su žmonėmis kaip jūs ir jūsų politika , kol aš fiziškai sugebėsiu taip daryti !
pasiūlymu dėl valstybių narių keitimosi informacija iš nuosprendžių registro organizavimo siekiama pagerinti teisminių institucijų bendradarbiavimą .
esf lėšų didinimas galėtų padėti įgyvendinti socialinės įtraukties , kovos su skurdu ir socialine atskirtimi , švietimo ir rengimo tikslus ir kartu gerokai paskatinti ekonominę ir socialinę sanglaudą .
ecb pirmininkas . - parlamento nariams atsakysiu vienu metu , nes tam tikri jūsų klausimai sutapo .
savanoriškos veiklos ir savanoriškų darbų skatinimas , palaikymas ir vykdymas , taip pat socialinio kapitalo augimas , tikrai taps neįkainojamu įrankiu , padėsiančiu pasiekti šiuos tikslus .
apie tai užsiminir fayot : kokių priemonių reikėtų imtis ?
ačiū jums , pone j. buzekai , iš dalies už didelį tikslumą atsakant į visas be išimties kalbas .
ketvirtoji ir paskutinpamoka - net audros atveju europa stovi tvirtai ir europos integracija tampa stipresnė .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad tikiu , jog pataisos , dėl kurių derybose buvo pasiektas kompromisas , yra aukso vidurys ir dėl jų naudos turės visi. dėkoju .
susitarėme toliau stiprinti mūsų bendradarbiavimą kovoje su sukčiavimu naudojant sukurtą tarpusavio pagalbos mechanizmą .
pranešimas dėl europos policijos koledžo 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0241 / 2010 - ;
komisija atsižvelgį prašymą apibrėžti neprivalomas atsargines sąvokas , tokias kaip " ūkis " arba " kalnuotosios vietovės " . galiu pasakyti , kad taip mano ir dauguma pasisakiusių dėl žaliosios knygos .
kitas sahra wagenknecht ekonomikos ir pinigų komiteto vardu pateikto pranešimo punktas yra dėl mokesčių ir muitų politikos vaidmens įgyvendinant lisabonos strategiją
be to , žmogaus teisės yra nuolat diskutuojama tema visais dabartinių politinių es ir izraelio ryšių lygmenimis. pilietinės visuomenės organizacijos , kaip minėta gerbiamo nario klausime , jau prisideda prie tokių pasikeitimų .
turkijos klausimas visuomet apsuptas nuogąstavimų ir nepasitikėjimo. visuomet buvo didesnių problemų nei reikalavimas laikytis griežtų narystės kriterijų .
pone pirmininke , ponios ir ponai , kalbėsiu trumpai , nes , regis , jau gana vėlu .
pone pirmininke , per šią diskusiją iškelti klausimai nėra būdingi tik konkrečiam nurodytam rajonui. kai kurie klausimai yra aktualūs ir šiaurės jūroje plaukiojantiems laivams .
chers collègues , nous allons à présent reprendre notre heure des votes .
( pl ) gerb. pirmininke , taip pat noriu pasveikinti k. florenzą su puikiu pranešimu ir jam padėkoti. išsamiai kalbėti apie šį pranešimą nenoriu. mano nuomone , reikia paprasčiausiai jį patvirtinti .
ar komisija svarstgalimybę pradėti tikslią ir objektyvią visos europos informacinę kampaniją , kad būtų išaiškinta padėtis ?
italijos valdžios institucijos taip pat privalo parengti paskolos prašymą europos investicijų bankui , jeigu siekia gauti greitai ir darniai regiono rekonstrukcijai reikalingas pinigų sumas .
nepaminėtos aukštos naftos kainos ir to pasekmės ;
gavau penkis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus remiantis darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalimi .
kokie gi pagrindiniai klausimai ? be kompromiso , kuris leidžia ir toliau saldinti , kitas pagrindinis mūsų pranešimo aspektas yra regiono gaminių apsauga .
tačiau robertas mugabnesės prie derybų stalo tol , kol nebus priverstas tai padaryti. todėl mes turime didinti sankcijas režimui .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl praktinių aspektų , susijusių su es mvį finansavimui skirtų paramos priemonių peržiūra ateinančiu programavimo laikotarpiu .
dar kartą priimkite mano sveikinimus ir padėką .
pirmas klausimas yra toks pat kaip ir pono swobodos prašymas - skirti daugiau laiko diskusijoms dėl europos vadovų tarybos ir referendumo klausimo .
ar komisija , atsižvelgdama į tai , kad 2011-ieji yra europos savanoriškos veiklos metai , gali parlamentą informuoti apie tai , kokia dabartinteisėkūros proceso , kuriam vykstant steigiamas europos savanoriškos humanitarinės pagalbos korpusas , padėtis ?
raginu valstybes nares paremti sistemas , suteikiančias leidimą pasiimti laisvo laiko darbe , kurios taip pat būtų vienas iš sprendimų panašiais atvejais .
pirma , jis atsižvelgį paties parlamento poziciją , kuris , jei tai būdavo patogu ar reikalinga , samdydavo vyresnius nei 65 metų laisvai samdomus vertėjus žodžiu .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti parlamento nariams už išsakytas mintis ir replikuoti į dvi ar tris kalbas .
laisvą paslaugų rinką ir darbuotojų mobilumą reikia remti , o ne su jais kovoti. tai xxi-ojo amžiaus iššūkiai .
taip pat ir tie ūkininkai , kurie užsiima gyvulių transportavimu turėtų turėti naudos iš draudimo priemonių , saugančių juos nuo netiesioginių nuostolių .
gerb. pirmininke , europos sąjunga turi būti pagalbos demokratijai ir pliuralizmui vieta , o ne išskyrimo ar nepagrįsto pagrindinių teisių ir laisvių apribojimo vieta .
tema : jungtinių tautų neįgaliųjų teisių konvencija
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( pl ) gerb. pirmininke ! pirmiausia norėčiau pasveikinti komisijos narę b. ferrero-waldner su puikiu altenburgo berniukų choro koncertu , kurio ką tik kartu klausėmės. jis man padardidžiulį įspūdį .
es mažai dalyvavo prasidedant šiaurės afrikos krizei ir pereinant prie demokratijos , bet , atrodo , dabar jau imasi aktyvesnio ir veiksmingesnio vaidmens šioje srityje .
8. bendrijos laivų eismo stebėsenos ir informacijos sistema (
6. pasaulinės navigacijos palydovų sistemos taikomosios transporto programos (
antra , norėčiau pasinaudoti komisijos nario dimas dalyvavimu posėdyje. kadangi daug peticijų yra susijusios su aplinka ir yra pateiktos iš ispanijos , norėčiau aptarti , kaip būtų geriausiai jas spręsti .
aš įsteigsiu komisijos nario , atsakingo už teisingumą , pagrindines teises ir piliečių laisves , įskaitant piliečių ir mažumų teises , pareigybę , kuri atskleis , kad europos sąjunga yra teisių ir vertybių bendrija .
taip teigdamas aš visiškai neapsirinku , juolab kad pareiškimą , kurį keli mano kolegos ir aš rašėme šių metų pavasarį ir vasarą , pasirašketvirtadalis visų ep narių .
6. taisomojo biudžeto projektas nr . 3 / 2007 ( balsavimas )
1. vadinamojo riboto patekimo į rinką koncepcijos įdiegimas siūlo sprendimą , užtikrinsiantį , kad europos vartotojams prieinami tiek šalies viduje pagaminti , tiek importuoti produktai atitiktų tuos pačius standartus .
manau , kad šis projektas rodo apčiuopiamą pažangą. todėl suteikime reguliuotojų institucijoms , kurias įsteigėme , galimybę , o skeptikai tuomet galės daryti įtaką šioms naujoms institucijoms , kurios turės tiesiog įrodyti savo veiksmingumą .
gerb. pirmininke , aš norėčiau padėkoti pranešėjui už puikiai parengtą atsakymą komisijai .
keli pranešimo pakeitimai , kuriuose raginama siekti tolesnės pažangos branduolinės energijos srityje ir remti perėjimą prie branduolių sintezės , vargu ar gali sumažinti neigiamą poveikį visai europos ekonomikai ir žemės ūkiui .
( es ) pone pirmininke , norėčiau skirti daugiau dėmesio klausimui , kuris gali atrodyti antraeilis - saugumui eruopos oro uostose. per 2007 m. situacija gerokai pablogėjo ir tai liečia milijonus žmonių .
2. paskyrimai į tarpparlamentines delegacijas ( balsavimas )
komisijos pasiūlymai turi bendrą tikslą - modernizuoti ir supaprastinti nacionalinių socialinės apsaugos saugumo sistemų koordinavimą .
pradžioje turiu pasakyti keletą dalykų. tai penki trumpi punktai .
klimato kaitos poveikiui opios sritys iš esmės yra šios : vandens ištekliai , žemės ūkis , energetika , miškininkystir biologinįvairovir paskutinė , bet ne mažiau svarbi - gyventojų sveikata .
remdamasi šiuo vertinimu komisija pasiūlys veiksmus , įskaitant būdus , kaip es finansinės priemonės galėtų prisidėti prie aktyvios įtraukties .
galiausiai teigiamai vertintinas privalomų tikslų efektyvumo srityje nustatymas , nes be jų bus sunku pasiekti aukštus tikslus es .
( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , visi sutiko su 3 skirsnio papildymu. mes norėtume šį skirsnį papildyti fraze , liečiančia buvusiosios jugoslavijos tarptautinio baudžiamojo tribunolo darbą hagoje :
7. tarptautinių apskaitos standartų komiteto fondo ( taskf ) konstitucijos peržiūrėjimas : viešoji atskaitomybir tarptautinių apskaitos standartų tarybos ( tast ) sudėtis - pasiūlymai dėl pakeitimų ( balsavimas )
suprantama , suinteresuotų asmenų grupės turi atlikti svarbų vaidmenį šiame projekte ir mums reikalinga jų pagalba .
kitas klausimas - bendros diskusijos apie šiuos pranešimus :
komisijos nary , žinoma , labiausiai dėkoju komisijos departamentams ir būčiau jums dėkingas , jeigu jiems tai perduotumėte , nes šis bendradarbiavimas buvo tikrai konstruktyvus ir malonus .
užsienio reikalų taryba dar kartą susitiks kitą pirmadienį. tęsime diskusijas dėl haičio ir svarstysime tolesnius veiksmus .
ponios ir ponai , remdamiesi pastarojo meto tarybos sprendimu , šiuo metu svarstome galimybę pateikti politinį pareiškimą dėl registro pradėjimo birželio mėnesį .
( ro ) siekiant , kad europoje prasidėtų ekonomikos atsigavimas , reikia investuoti į naujas informacijos ir ryšių technologijas , kurios skatintų ekonomikos augimą .
galiausiai tikiuosi , kad kartu sugebėsime padidinti skaidrumą ir parlamento darbo integraciją į būsimą projektą , nes buvo pakankamai sudėtinga pasiekti mūsų poziciją šioje diskusijoje .
etas , kurie bus įdiegti , galėtų būti teigiamas postūmis , nes įvažiavimo prašymai būtų vertinami atsižvelgiant į atskirą asmenį , o ne į kilmės šalį. tai būtų pirmas žingsnis vienodų teisių link .
( es ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai. esu čia tam , kad išsakyčiau savo nuomonę apie iraną ir pirmiausia norėčiau išreikšti savo užuojautą lėktuvo katastrofos aukų šeimoms .
manau , kad turi būti geriau konsoliduoti visuomeninių paslaugų įsipareigojimai ir minimalūs bendrieji standartai ir taip būtų garantuojama , kad dujų paslaugos bus pasiekiamos gyventojams bei smulkiojo ir vidutinio verslo įmonėms .
ponios ir ponai , norėčiau pateikti pasiūlymą : kai kurie nariai pageidavo gauti paaiškinimus dėl balsavimo rezultatų , todėl suteikiu teisę kalbėti , tik prašau pateikti visus paaiškinimus iš eilės , vienoje kalboje .
komisijos nare , dėkoju už jūsų suteiktą informaciją apie komisijos veiklą. ar galėčiau užduoti dar vieną klausimą ?
kitas darbotvarkės klausimas - pranešimas ( 2008 / 2038 ( ini ) ) , kurį pateikeva-britt svensson lyčių lygybės komiteto vardu , dėl reklamos ir rinkodaros įtakos moterų ir vyrų lygybei .
ši problema taip pat iškelia klausimą apskritai dėl laisvo žmonių judėjimo principo ir tai yra dar viena sritis , kurią turėtų ištirti nepriklausomi ekspertai .
ponios ir ponai , mes suprantame poreikį padėti didelėms automobilių pramonės grupėms vykdyti restruktūrizavimą , tačiau sąjungos ištekliai ir europos komisijos energija negali būti išnaudoti vien šiai pagalbai .
priumo konvencijos tikslas yra pagerinti bendradarbiavimą tarp es valstybių , kovojant su terorizmu , tarpvalstybiniu nusikalstamumu ir nelegalia imigracija .
keturi pagrindiniai mano frakcijos prioritetai yra tokie :
balsavau prieš 3 pakeitimą , nes pritariu prekybos standartų atkūrimui vaisių sektoriuje. manau , kad komisijos sprendimas juos panaikinti , nepaisant daugumos valstybių narių ir gamybos sektoriaus nepritarimo , yra neteisėtas .
be to , jūs minėjote naujus dalyvius. esama per mažai šių naujų dalyvių ir daugumą jų perėmdidelės įmonės. kita vertus , nesu įsitikinęs , kad didelių įmonių monopolis buvo tikslas , kurio siekėme .
prezidentas lech kaczyński , nepaisant viešai pareikšto pažado , iki šiol dar nėra pasirašęs lisabonos sutarties. tai trunka jau daugiau kaip pusantrų metų. tai yra smerktina , nepagrįsta ir net neteisėta .
todėl labai svarbu , kad balsavimo metu , mūsų frakcijos siūlymas buvo priimtas , kadangi taip bus išsaugota individų teiskeistis informacija be tarpininkų kontrolės .
autorė . - ponia pirmininke , 2007 m. gruodžio mėnesį jt generalinasamblėja didžiąja dauguma balsų priėmrezoliuciją , kuri paskatino ištirti urano ginklų poveikį civilių ir karių sveikatai .
( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , gerbiamieji parlamento nariai , tai , ką komisija teigia - kad dirvožemis yra svarbus pagrindas ilgalaikei , atsinaujinančiai maisto , pašarų ir biomasės gamybai - yra tiesa .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
apsiribosiu šiomis keliomis baigiamosiomis pastabomis. daug pasakiau pradžioje , dabar pereisime prie kito dalyko .
tada kyla klausimas , kurioms sritims suteikti finansavimo prioritetą : švietimui , sveikatai , aplinkos apsaugai , tinkamo valdymo pajėgumams ar smulkiojo verslo plėtrai ? be to , kaip užtikrinsime paramos vystymuisi valdymo skaidrumą ?
gerb. pirmininke , palaikau pranešėją ir sveikinu ją , atlikusią puikų darbą visos europos piliečiams , kurie nukentėjo nuo įžūlaus elgesio su nuosavybe ispanijoje .
todėl komisijos pasiūlyti struktūrinių fondų valdymo pakeitimai neleis mūsų valstybėms įveikti krizės , kurią nulėmneapgalvotas sienų atvėrimas ir finansų rinkų reguliavimo panaikinimas .
trečia , privalome nustatyti aiškią es strategiją šiuo klausimu ir norėčiau padėkoti c. ashton už pranešimus šia tema .
norėčiau paklausti , kokių iniciatyvų ketina imtis europos komisija autorių teisių srityje , vadovaudamasi sesv 118 straipsniu ?
galiausiai , gerb. komisijos nary , norėčiau pasinaudoti šia galimybe ir palinkėti jums , renate , ir visam jūsų kolektyvui linksmų šv. kalėdų ir turtingų naujųjų metų .
ar komisija pasiūlarba ketina siūlyti panaikinti mokesčių oazes , ypač es viduje ?
kadangi žiniasklaidos pranešimai prieštaringi ir paprastai taryba nekomentuoja žiniasklaidos pranešimų , tarybai pirmininkaujanti švedija negali ir neturėtų spėlioti apie šią istoriją arba atsakyti į šį klausimą .
be to , tam , kad būtų siekiama energetikos saugumo , skatinama atsinaujinančioji energija ir anglies dioksido surinkimas ir saugojimas , trečiasis vidaus rinkos priemonių paketas turėtų būti koordinuojamas su kopenhagos susitarimu .
antra - ir galiausiai - mes niekada neturėsime to , apie ką kalbėjo proinsias de rossa - geresnės visuomenės nei dabar po šio depresinio laikotarpio .
šiuo metu europos sąjunga lošia iš ūkininkų ir galvijų augintojų ateities. ypač turiu priminti pažeidžiamus avių , jautienos ir tabako sektorius , kurių išlikimas daugelyje gamybos sričių priklausys nuo šio patikrinimo .
antroji žinia - aleksandrui lukašenkai : pradėkite gerbti tarptautines konvencijas , kurias pasirašjūsų šalis , įskaitant prahos rytų partnerystės aukščiausiojo lygio susitikimo bendrą deklaraciją , ir nustokite persekioti savo piliečius .
balsavimas vyks trečiadienį , spalio 24 d .
tačiau globalizacijos sąvoka skamba neigiamai. visuotinai bijoma , kad dėl globalizacijos valstybės , kuriose yra mažomis darbo jėgos sąnaudos , atims iš europos darbo vietas .
galiausiai , ketvirta , komisija pradėjo įgyvendinti 2009 m. gaerc išvadas ir kai tik bus įmanoma , pateiks es ministrų tarybai pasiūlymų .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl :
europa privalo atsinaujinti , jeigu nori išgyventi globalizaciją .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : ( žr. protokolą )
2. baltarusija , ypač aleso michalevičiaus ir natalijos radin atvejai
tačiau neatsižvelgiant į tai , mano tarnybos yra pasirengusios visais būdais padėti italijai surasti ir įgyvendinti šiuo metu susidariusios atliekų tvarkymo problemos ilgalaikį tvarų sprendimą .
palaikau idėją , kad programų dalyvių bendradarbiavimas , finansuotas peace ir ifi ( tarptautinio airijos fondo ) , neturi nutrūkti net ir pasibaigus programoms .
komitetų ir delegacijų sudėtis : žr. protokolą
taigi , norėčiau sužinoti vyriausiosios įgaliotinės c. ashton nuomonę šiuo instituciniu šalies klausimu .
galiausiai mums grasinama įtraukti nuolatinę veto teisę vyriausybėms , išvedamą iš joaninos kompromiso. pone pirmininke , tai nepriimtina. aš pats pradedu atrasti kai kurias nicos sutarties dorybes .
atsiprašau b. madlenero , e. theocharouso ir t. hadjigeorgiou , kurie taip pat dalyvauja posėdyje. jų klausimams nebeliko laiko. jiems atsakymas bus pateiktas raštu .
balsavau už šį dokumentą , nes turime mobilizuoti europos sąjungos solidarumo fondą vidurio ir rytų europos šalių , nukentėjusių nuo 2010 m. potvynių , vardu .
audito rūmų nuomone , finansinėse ataskaitose visais reikšmingais aspektais teisingai parodyta europos bendrijų finansinpadėtis ir pinigų srautai metų pabaigoje. dėl pagerėjusios padėties praeitais metais pateiktų išlygų jau netaikoma .
todėl , kaip ekonomikos ir pinigų politikos komiteto nuomonės referentas , teigiamai vertinu pranešimą ir sveikinu j. szájerį .
. - pone hannan , kiek žinau visas šiandien ryte vykęs balsavimas buvo vardinis. taigi darbo tvarkos taisyklių buvo kruopščiai laikomasi .
galiausiai norėčiau labai padėkoti ne tik sekretoriatams , bet ir pateikimo tarnyboms už milžinišką palaikantį darbą .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
kitas darbotvarkės klausimas yra balsavimo laikas .
komisijos pirmininko pavaduotoja-europos sąjungos vyriausioji įgaliotinužsienio reikalams ir saugumo politikai . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti ep nariams už jų išsakytas mintis ir pateiktas pastabas .
norėčiau baigti savo kalbą dar kartą visiems primindamas apie 180 km / h didžiausią projektinį greitį , nes manau , kad tai labai protinga priemonė .
4. specialios ribojančios priemonės , taikomos tam tikriems asmenims , įtariamiems dalyvavus libano buvusio ministro pirmininko rafik hariri nužudyme ( balsavimas )
8. tarpvalstybinis teisės aktų kelių eismo saugumo srityje taikymas (
- ( es ) taip , gerb. pirmininke. apgailestauju , turėjau problemų dėl vertimo žodžiu ir be to , jei suteiksite man keletą sekundžių , paprasčiausiai noriu pasakyti , kad ...
norėčiau prisidėti , atkreipdamas dėmesį į kai kurias nesistemingas valstybių narių vyriausybių atliktas rinkos reguliavimo intervencijas , teisinantis pretekstu , kad reikia spręsti šią naują situaciją .
kosovas nėra išimtis. todėl , jeis norime įtvirtinti kosovo pozicijas europoje ir užtikrinti regioninį stabilumą balkanuose , labai svarbu , kad suformuotume bendrą požiūrį į visą regioną ir konkrečiai į kosovą .
be kitų svarbių šiame pranešime aptariamų aspektų , įskaitant tam tikrus techninius aspektus , pagrindinis šios direktyvos tikslas - pašalinti kliūtis judėjimui " bendrijos traukiniai " .
kitas klausimas - pranešimas dėl dvejopo naudojimo objektų ir technologijų eksporto kontrolės režimo , kurį tarptautinės prekybos komiteto vardu pateikj. leichtfried - c7-0062 / 2010 - .
šiuo atžvilgiu svarbu atkreipti dėmesį į tai , kad bet kokie cites priedų pakeitimai turi būti pagrįsti konvencijoje įtvirtintu integracijos principu , kuriais būtų atsižvelgiama į susirūpinimą keliančių rūšių išsaugojimą .
( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , surimtėkite ! nepaisant kelių tinkamų priemonių , dauguma siūlomų pranešimų niekada laivybos saugumui neduos daugiau naudos , nei gipsas ant medinės kojos .
komisija taip pat toliau atidžiai seks mokslo pažangą šioje srityje , kad nustatytų , ar ribinės vertės turi būti sureguliuotos .
taip pat džiaugiamės , kad dalai lama ir toliau yra pasiryžęs laikyti vidurinio kelio ir dialogo metodo , kaip vienintelių priemonių siekiant abiems pusėms priimtino ilgalaikio sprendimo .
teismas pareiškia ( cituoju ) : " kadangi protokolo tikslas suteikti teises europos parlamento nariams , galima daryti išvadą , kad nepateikdamas sprendimo pagal 10 straipsnį parlamentas pakankamai aiškiai pažeidteisėtumo principą " .
tai viena svarbiausių ekonomikos valdysenos teisės aktų rinkinio dalių. tai reglamentas dėl perviršinio biudžeto procedūros įgyvendinimo paspartinimo ir paaiškinimo .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , ir aš sveikinu p. schmittą , kuris buvo paskirtas vengrijos parlamento pirmininku .
be to , žemės ūkyje , kaip ir kituose sektoriuose , turi būti atlikti tam tikri reikiami pokyčiai .
( fr ) pone pirmininke , iš esmės balsavimas dėl biudžeto yra visiškai politinis veiksmas , todėl iš mums siūlomo biudžeto turime išmokti politinę pamoką - svarbią , esminę politinę pamoka .
europos sąjunga turi imtis neatidėliotinų priemonių suteikti humanitarinę pagalbą gyventojams gazos regione , taip pat numatyti vidutinės ir ilgos trukmės priemones , kurios skatintų taiką , saugumą ir stabilumą regione .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , norėčiau išplėtoti keletą labai svarbių minčių , kurias pateikgerbiami nariai .
manau , kad parlamentas turi imtis tvirtų veiksmų ir daugumos pritarimu daryti spaudimą komisijai surasti sprendimus , kurie atspindėtų piliečių valią .
14. medicininės paskirties opiumo gamyba afganistane ( balsavimas )
reikia tikėtis , kad su laiku piktnaudžiavimo lygmenys , taigi ir skiriamų baudų skaičius bei dydis , sumažės labiau laikantis taisyklių ir mes ir toliau tinkamai atliekame savo darbą .
be to , ombudsmenas institucijoms atstoja idėjų šaltinį. atkreipdamas jų dėmesį į tobulintinas sritis , jis joms padeda gerinti veiklą , o galutinis tikslas - pagerinti mūsų piliečių aptarnavimą .
( sesija buvo nutraukta 13.00 val. ir pratęsta 15.00 val . )
norėčiau baigdama pasakyti , kad priešingu atveju , užuot kalbėję apie užimtumo ministrų tarybą , turėsime kalbėti apie nedarbo ministrų tarybą .
balsavimas vyks 2009 m. sausio 15 d . , ketvirtadienį .
ump neprieštarauja ria oomen-ruijten pranešimui , kuris yra tikrai puikus , bet prieštarauja atsisakymui svarstyti esamą padėtį turkijoje ir jos vykdomą politiką , kas prieštarauja mūsų projektui dėl europos integracijos .
23 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos geležinkelių agentūra (
galiausiai apgailestauju , kad nėra sąlygos , reikalaujančios etiketėje nurodyti sacharozės priedą - tai būtų aiški , skaidri vartotojų informavimo priemonė .
ponia pirmininke , komisijos nary j. lewandowski , pone l. espadasai moncalvillo , esu nusivylusi tiek einančiojo tarybos pirmininko pareigas iš ispanijos , tiek komisijos nario j. lewandowskio atsakymais .
7. socialinės apsaugos sistemų koordinavimas : įgyvendinamasis reglamentas (
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , teisės aktai dėl žmogaus teisių afganistano šiitų bendruomenei teisėtai susilaukdidelio dėmesio .
kada šis parlamentas ruošiasi pripažinti neteisybę , kuri vykdoma prisidengiant europos arešto orderiu , ir dėl jos diskutuoti ?
paprastų žmonių iniciatyvos , kuriomis siekiama didinti visuomenės informuotumą , taip pat tų , kurie siekia padėti diskriminacijos aukoms , iniciatyvos yra nepaprastai svarbios kovojant su diskriminacija .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
su dideliais lūkesčiais nekantrauju kartu dirbti ateinančius penkis su puse mėnesio. toliau kalbėsiu savo gimtąja kalba .
akivaizdu , kad stabili ir tvirta demokratija yra būtina galutinės narystės es sąlyga. vis dėlto dabar susirūpinimą kelia , tikriausiai , bent dvi sritys .
iš esmės ypač vertinu tai , kad europos sąjungą sudaro skirtingas ir įvairias nacionalines kultūras ir tradicijas turinčios valstybės , tačiau kai kalbame apie smurtą , baisiuosi matydamas , kaip skirtingai jis vertinamas .
urszulos gacek pranešimas dėl sąjungos pilietybės yra tikra apgaulė .
turime skatinti lygybę , taigi tikiuosi , kad europos parlamentas patvirtins pasiūlymus , kuriuos moterų teisių ir lyčių lygybės komitetas jau priėmė .
antra , turi būti užtikrintas glaudesnis bendros strategijos ir kotonu susitarimo ryšys .
noriu pakartoti e. ryano komentarus. buvo užduotas konkretus klausimas : jei vertinimas bus nepalankus , ar komisija atidės bkpmb įgyvendinimo planus ? į šį klausimą nebuvo atsakyta .
lampedūza , kurioje gyvena 5000 gyventojų , po to , kai prasidėjo konfliktai , sulauk6000 imigrantų .
taip pat norėčiau pažymėti , kad kiekviena valstybnarturi pati vesti asmenų , padariusių seksualinius nusikaltimus prieš vaikus registrą ir drausti tokiems asmenims dirbti sektoriuose , kuriuose vyksta darbas ir su vaikais .
ar galiu pateikti keletą klausimų ? nes šiais emocingais laikais mums reikia šalto proto ir aiškios informacijos .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponai ir ponios , pritariu šiam pranešimui , nes esu įsitikinęs , kad laisvoji prekyba - tai būtinas žingsnis visuotinės gerovės link .
mums taip pat reikia stiprinti socialinį dialogą suteikiant įgaliojimus " opel " profesinėms sąjungoms ir europos įmonių tarybai , kurios parodo daug bendros atsakomybės .
3. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas. lietuva : atleidimai iš darbo (
nors talibanas yra atgrasi , represyvi ir antidemokratinorganizacija , pasaulis yra pilnas nemielų režimų , o talibanas netgi nėra valdžioje .
pranešimas , kad neliks pieno kvotų savaime gamintojams sukūrnetikrumo padėtį , kaip supranta ir komisijos narė , dėl to buvo pažeista kvotų rinka , kuri ženkliai sulėtino sektoriui reikalingą restruktūrizaciją , bet jau ispanijoje .
tikiuosi , kad sąrašas , kurį ką tik perskaitkomisaras frattini , nėra vienintelis , nes jame pasigedau kelių pakeitimų .
( ro ) pirmiausia norėčiau padėkoti a. peterle už pastangas rengiant šį pranešimą .
( sl ) ponia pirmininke , septintoji bendroji programa įsigaliojo 2007 m. į es įstojus 12 naujų valstybių narių. akivaizdu , kad dėl šių dviejų pagrindinių plėtros etapų europos sąjungoje padidėjo įvairovė .
todėl tai yra protokole. tai buvo klaida. viskas įrašyta oficialiame žurnale. dabar aš prašau parlamento pirmininko imtis reikalingų veiksmų ir mes apsvarstysime šį dalyką biure .
pažeidžiamumo idėja nėra nauja , nors tarptautinės diskusijos prasidėjo palyginti neseniai. donorai , šalys partnerės ir pilietinvisuomenjau seniai suvokė , kad reikia veiksmingiau veikti ypatingai nepalankiomis sąlygomis , siekiant įgyvendinti darnaus vystymosi tikslus .
taigi , mes užtikrinome joaninos kompromisą nepažeisdami kvalifikuotos balsų daugumos sprendimo priėmimo proceso vientisumo .
1. rinkodaros ir reklamos įtaka moterų ir vyrų lygybei (
tačiau mes nesutinkame su kitais pasiūlymais , kuriais siekiama ginti tik verslo interesus , o ne švietimą , kultūrą , menininkų teises ir visus gyventojus .
gerb. komisare , ponai ir ponios , aš įsitikinau , jog čia daug triukšmo , nes kolegos ateina į kabinetą , tačiau ateinančiuosius norėčiau paprašyti nestovėti , nes daugelis kolegų norėtų sužinoti komisijos išvadas .
taip visiems bus aišku , kad pacientams atvykus iš kitų valstybių narių nebus diskriminuojami piliečiai tos valstybės narės , kurioje teikiamas gydymas .
autorė . - pone pirmininke , parlamentas ir vėl tvirtina rezoliucijas dėl tragedijos zimbabvėje. ir vėl r. mugabe mus ignoruoja ir tęsia savo veiklą , tarytum mūsų nebūtų , o mūsų nuomon- nesvarbi .
raštu . - ( pt ) europos parlamentas " duoda pritarimą susitarimo sudarymui " .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
( sk ) aš laukiau ir tikėjausi puolimų prieš slovakiją , kadangi vienos minutės pasisakymai yra ideali galimybmūsų kolegoms iš vengrijos arba vengrų tautybės kolegoms užsipulti slovakiją .
raštu . - ( pt ) šiuo pranešimu siekiama pagerinti bendrijos geležinkelio sistemos sąveikos galimybes , kitaip tariant padidinti galimybę gauti leidimą traukiniui iš vienos valstybės narės vykstant per kitą valstybę narę .
( cs ) ponios ir ponai , leiskite man susumuoti argumentus .
balsavimas vyks 2011 m. gegužės 10 d . , trečiadienį .
jungtinės tautos 2008 m. paskelbtarptautiniais kalbų metais. europos sąjunga turi dalyvauti šioje iniciatyvoje ir atitinkamai veikti .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , sveiki atvykę į strasbūrą , pone v. orbánai. kaip nurodd. cohn-bendit , kiekvienas čia esantysis myli vengriją , tačiau ne kiekvienas , kaip supratote , myli vengrijos vyriausybę .
1. prašymas atšaukti parlamento nario hanso-peterio martino imunitetą (
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
tai reiškia , kad irano tramdymo politika tik pusinėmis sankcijomis ir diplomatija žlugo. ji tik suteikteheranui laiko , reikalingo užbaigti branduolinę programą .
10 000 ūkininkų praėjusią savaitę protestuodami prieš europos komisijos pirmininko barosso apsilankymą mieste žingsniavo dublino gatvėmis. ponas barosso puikiai žino airijos ūkininkų rūstybę ir tuo metu sulaikkomisarą mandelson .
esame įsipareigoję geriau kontroliuodami savo sienas įgyvendinti bendrą prieglobsčio politiką , atsižvelgti į pagrindinių žmogaus teisių apsaugą ir bendrą imigracijos politiką .
nepaisant šių reikalavimų , bus neįmanoma gauti mūsų pritarimo. europos parlamentas nuosekliai laikysis savo ankstesnių pozicijų .
leiskite išreikšti viltį , kad ta teigiama atmosfera , kuri buvo čia , aiškaus solidarumo ir atsakomybės palaikymo atmosfera , vyraus ir rytoj mūsų vadovų svarstymuose .
( it ) ponia pirmininke , norėčiau pasveikinti a. cancianą su puikiu darbu užbaigus rengti šią priemonę .
sanglaudos politikos srityje bus ypač svarbu mums būti lankstiems užtikrinant būtinus išteklius. privalome būti pasirengę greitam papildomų mokėjimų parūpinimui iš biudžeto išteklių , ypač įgyvendinat pagreitintą struktūrinę politiką .
pritariu prašymui , kad komisija parengtų europos e. teisingumo veiksmų planą ir sukurtų europos e. teisingumo tinklapį .
šio pasiūlymo tikslas - neleisti darbdaviams išnaudoti nelegaliai gyvenančių trečiųjų šalių piliečių bei stiprinti darbininkų teises. nelegalaus įdarbinimo atveju derėtų bausti ne darbininką , o įstatymus pažeidžiantį darbdavį .
tema : es valstybių narių moksleivių pasiekimai
balsavimas vyks gegužės mėnesį strasbūre vyksiančios sesijos metu .
5. perėjimas iš šengeno informacinės sistemos ( sis 1 + ) į antrosios kartos šengeno informacinę sistemą ( sis ii ) ( reglamento ( eb ) nr . 1104 / 2008 dalinis pakeitimas ) (
aš norėčiau ypač padėkoti pranešėjai a. sartori už mano pateiktų pakeitimų palaikymą ir puikų darbą , kurį ji atliko rengdama šį pranešimą .
tai - tekstas , padėsiantis mums sukurti bendrą oro erdvę ir pasiruošti , ypač pabrėžiant skaidrumo ir nediskriminavimo svarbą , būsimam didžiuliam šuoliui į bendrą europos dangų .
serbijos demokratinvyriausybir prezidentas b. tadić nusipelnmūsų paramos. serbija atlieka labai svarbų vaidmenį užtikrinant balkanų stabilumą. šiuolaikiškai ir europietiškai serbijai dėl to tenka didžiausia atsakomybė .
sveikinu g. c. cutaş pristačius puikų pranešimą .
2. bendroji ovalbumino ir laktalbumino prekybos sistema ( kodifikuota versija ) (
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
- prieš balsavimą dėl 9 pastraipos
europos sąjungos pagrindinių teisių agentūros 2007-2012 m. daugiametprograma ( diskusijos )
es prekybos ir komerciniai susitarimai su šia šalimi , nekeisti jau 20 metų , turi būti atnaujinti , ypač tokiu finansiškai sunkiu laikotarpiu visam pasauliui .
( bg ) dėkoju , pone pirmininke. aš irgi kalbėsiu tam , kad atskleisčiau neteisybę .
ppe-de frakcijos vardu . - pone pirmininke , rusijos federacija - tai šalis , su kuria mes labai norime turėti strateginę partnerystę. jei ne demokratija , tada teisinvalstybčia yra pagrindinis dalykas .
raštu . - ( de ) balsavau už ekologiškų ir efektyviai energiją vartojančių transporto priemonių skatinimą skelbiant viešuosius paraiškų konkursus .
( es ) ponia pirmininke , sutinku su pataisos autoriumi ir siūlau , kad kur tekste minimos regioninės andalūzijos įstaigos , reikėtų pridėti žodžius " ir vietos " , kad frazbūtų " andalūzijos regioninės ir vietos įstaigos " .
komitetas atkreipdėmesį į mūsų pakeitimus. mes privalome besąlygiškai sutikti su šio pranešimo turiniu. sveikinu , e. kirilovai .
kadangi valstybių narių vaidmuo visame šiame procese nebuvo aiškiai apibrėžtas , mes nusprendėme susilaikyti galutinio balsavimo metu .
( pl ) gerb. pirmininke , atrodytų , kad visi lisabonoje pasiekti susitarimai yra pasmerkti. ir lisabonos strategija , ir lisabonos sutartis baigėsi nesėkme .
ir galiausiai , ponia v. reding , kalbant apie europolą , norėčiau sužinoti , kodėl tarybos sprendimas iki 2013 m. bus pakeistas europolo reglamentu .
iš šio parlamento taip pat kreipiuosi į rumunijos futbolo institucijas prašydamas atšaukti šį sprendimą ir leisti klubui " politehnica timişoara " likti žaisti aukščiausio lygio rumunijos ir europos futbolą .
antra , vietos vartotojams tenka , ko gero , didžiausia aplinkos mokesčių dalis , kai kiti ekonomikos sektoriai yra didžiausi energijos , vandens ir transporto vartotojai .
pone pirmininke , visą vakarą buvote malonus ir dosnus leisdamas kalbėti tiems parlamento nariams , kurie to pageidavo , ir nenorėčiau , kad turėtumėte mane griežtai nutraukti kalbos pabaigoje .
( fr ) ar jūs ten patylėsite ? kai v. orbán šiame parlamente teigia , kad ...
mano grupmano , kad esant reikiamai politinei valiai ir reikiamam tarptautiniam bendradarbiavimui , globalizacija gali būti sprendimas , o ne problema. europos sąjungos pareiga - rodyti kelią .
būdamas europos parlamento nariu iš rumunijos , kuriai tenka apie 2 000 km. es išorės rytų sienos , norėčiau pabrėžti , kad labai svarbu šiai sienai skirti tinkamą dėmesį .
šiuo pranešimu siekiama kurti teisingumo , laisvės ir saugumo erdvę dviem svarbiausiais būdais : vykdant įstatymus ir bendradarbiaujant įvairių valstybių narių kompetentingoms valdžios institucijoms .
europos statistikos valdymo patariamoji taryba - europos statistikos patariamoji taryba ( diskusija )
dirvožemio apsaugos sistemos nustatymas - dirvožemio apsaugos teminstrategija ( diskusijos )
komisijos nare , manau , kad mums čia tenka labai svarbus darbas. būtų neteisinga tokius sprendimus priimti neatsižvelgiant į institucinę sandarą : jie neatitiktų europos parlamento vaidinamo politinio ir institucinio vaidmens .
analizuojamu pasiūlymu sustiprinama šiltnamio efektą sukeliančių išmetamųjų dujų apyvartinių leidimų prekybos sistemos apsauga nuo sukčių , be to , sumažinama sąžiningai dirbančių įmonių administracinnašta .
finansų krizstiprėjo ir plėtėsi į realią ekonomiką , ir mes išgyvenome laikotarpį , per kurį patyrėme ekonomikos nuosmukį ir praradome darbo vietas .
būtina tęsti oro uostų ir transporto operatorių dialogą. viename mūsų pakeitime prašoma įvesti oro uostų rinkliavas siekiant padengti saugumo išlaidas , kurios turi būti naudojamos tik saugumo priemonėms diegti .
( ro ) 2008 m. vasario 4 d. rumunijos parlamentas ratifikavo europos sąjungos reformų sutartį. mes sveikiname šią ratifikaciją rumunijos parlamente .
labai svarbu , kad mes atsikratytume tų abejotinų draudimų , pvz . , apžiūrų ir sveikatos patikros atveju , amžiaus pagrindu .
visose mūsų priimtose strategijose nurodytas poreikis turėti išsilavinusius piliečius , kurie turėtų įgūdžių , atitinkančių darbo rinkos reikalavimus , todėl manau , kad pravartu turėti konkrečią abiejų sričių ryšių gerinimo priemonę .
aš balsavau prieš pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl pavb eps valstybių , vienos šalies , ir europos bendrijos bei jos valstybių narių , kitos šalies , laikinojo ekonominės partnerystės susitarimo .
iniciatyvoje " judus jaunimas " pabrėžiama anksčiau minėtų programų svarba .
raštu . - nors mūsų pakeitimas ir nepriimtas , balsavau už b. simpsono pranešimą .
baigiant leiskite konstatuoti , kad komisija pasirengusi remti kompromisinį paketą .
šiais metais ketinama įgyvendinti ir pažangią gerosios praktikos programą " aukščiausių pasiekimų standartai " ( angl. benchmarks of excellence ) .
cukraus rinkos reforma labai smarkiai apribojo europos sąjungos cukraus produkciją ( nuo 18 milijonų tonų iki 12 milijonų tonų ) . vyno rinkos reforma taip pat riboja gamybą .
pagal antrąjį požiūrį į specifiškumą europos sąjunga pripažįsta sporto organizacijų ir atstovaujančių struktūrų autonomiją , pvz . , organizacijų , rengiančių profesionalius čempionatus .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
tinklų ir informacijos apsauga kelia vis didesnį rūpestį ne tik priimantiems politinius sprendimus , bet ir visiems tiems , kurie vis labiau jais naudojasi bendraudami tarpusavyje ir su valstybių institucijomis .
siekiame pragmatiškos partnerystės su rusija ir esame suinteresuoti sudaryti partnerystės sutartį. tačiau tai bus įmanoma tik tuo atveju , jei rusija pradės elgtis konstruktyviai , atsakingai ir bus linkusi bendradarbiauti .
skelbiu , kad europos parlamento sesija atidėta .
raštu . - ( sv ) paaiškinimas dėl balsavimo dėl pranešimo dėl darbo programos " švietimas ir mokymas 2010 " įgyvendinimo .
( de ) ponia pirmininke , komisijos pirmininko pavaduotoja , pone pirmininke , migracijos klausimai aiškiai rodo , kaip arti europos yra afrika. įvykiai afrikoje tiesiogiai turi įtakos europai .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau politiškai įvertinti tai , kas buvo pabrėžta šiose diskusijose .
3. sirija : muhannado al hassani byla ( balsavimas )
ekstremaliose situacijose vykdomas centrinių bankų ir reguliuojančių institucijų įsikišimas yra gyvybiškai svarbus , tačiau šios institucijos vienos negali įveikti krizės. europiečiai turi prisiimti atsakomybę ir įsikišti kitose susijusiose srityse .
aš norėčiau , kad ministras aiškiai pasakytų parlamentui , kad jeigu lisabonos sutartis bus priimta , bus aišku , kad pagal ją nebus įvesti abortai ir eutanazija jokioje valstybėje narėje .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
komisijos nary , pradėkime nuo automobilių sektoriaus , nes tai yra ir išlieka svarbiausia mūsų pramonės sritis. tai tikras ekonomikos atgaivinimo variklis ir gali būti svarbus veiksnys užimtumo srityje .
( ro ) romai yra tarpvalstybinetninir kultūrinbendruomenė , visoje europoje turinti daugiau nei dešimt milijonų narių. spręsti romų problemas reikia bendrais ilgalaikiais europos sąjungos ir valstybių narių veiksmais .
lenkijos piliečiai , kurie nori kaip turistai apsilankyti jav , vis dar turi atlikti sudėtingas ir brangias procedūras vizai gauti .
pranešimas dėl 2008 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , iv skirsnis - teisingumo teismas ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0175 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėjas : ryszard czarnecki ,
šis pranešimas , pateiktas po paketo " bendras dangus i " , vertingas tuo , kad jame pateikta dinamiška dabartinių iššūkių vizija ir siūlomi ilgalaikiai sprendimai dėl veiksmingo aviacijos sektoriaus modifikavimo .
dėl šios priežasties manau , kad ne tokioms paplitusioms ir ne taip gerai žinomoms sporto šakoms derėtų nustatyti paramos priemones .
šiuo metu mums reikia objektyvaus rizikos vertinimo , kad galėtume rasti pusiausvyrą tarp pagrįstų sveikatos bei aplinkosaugos reikalavimų ir pagrįsto verslo susirūpinimo bei maisto saugumo , įskaitant palyginimą pasaulio mastu .
žinau apie problemas , narių iškeltas dėl ribotų pirkimų , bet mes periodiškai persvarstome viešųjų pirkimų direktyvas , ir aš pasirūpinsiu , kad m. mcguinness komentarai būtų įtraukti į sistemą .
čia dirbu 16 metų. galite patikrinti duomenis apie mano darbą parlamente , bet aš tikrai nenusipelniau jūsų pamokslavimo apie žmogaus teises .
pranešėja . - ( es ) tikrai sunkiai dirbome žuvininkystės komitete , todėl komisija ir europa gali pareikšti pagarbą už šį atsidavimą .
sharon bowles teisingai pastebi , kad mokestiniai sukčiavimai daro rimtą neigiamą poveikį valstybių biudžetams. be to , jie pažeidžia sąžiningo apmokestinimo principą ir iškreipia konkurenciją .
rezoliucija , kurią remiu , yra europos sąjungos indėlis , ieškant tinkamų priemonių padaryti galą vidiniams filipinų konfliktams ir įgyvendinti teisinės valstybės principus .
• paramai stiprinant valstybės institucijas , veikiančias visoje šalyje .
( pl ) gerb. pirmininke , prieš pasisakydamas šios diskusijos metu , norėčiau pasveikinti komisarą su naujomis pareigomis .
norėčiau išsakyti keletą minčių apie es ir ukrainos ekonominius ir prekybinius santykius .
tad kodėl mes stebimės dėl mažo europos pažangos masto , socialinių problemų ir žmonių nepasitikėjimo ?
galiausiai dėl balsavimo būdų milijonams europiečių nesuteikiama galimybbūti atstovaujamiems savo pačių šalių įstatymų leidybos institucijose , kurios , manoma , turi atstovauti visai rinkėjų įvairovei .
ponia pirmininke , visų pirma , norėčiau pasveikinti p. muscardini už puikią ataskaitą .
dėl nuobaudų už uždelstą ieškinių nagrinėjimą aš pritariu pranešėjo pozicijai. remiantis subsidiarumo principu , nacionaliniai reguliavimo organai gali geriau užtikrinti aukšto lygio vartotojų apsaugą savo nacionalinėse rinkose .
žinau apie daugelį tokių atvejų ir tikiuosi , kad ši bendra direktyva prisidės prie padėties pagerinimo atskirose valstybėse narėse .
klimato kaita yra globalus reiškinys. būtina pasinaudoti visomis politinėmis priemonėmis ir derybų metodais , kad visos daugiausia šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetančios šalys prisijungtų prie taršos mažinimo pasaulyje .
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį )
galiausiai norėčiau pažymėti , kad lenkijoje ši rinka buvo visiškai liberalizuota .
raštu . ( hu ) kalbėdamas apie es 2010 m. biudžetą kaip aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos politikos komiteto nuomonės referentas , noriu pasakyti , kad esame patenkinti mums pateikta medžiaga .
pone pirmininke , ponios ir ponai , 2011 m. biudžeto gairės - pirmasis žingsnis kito europos biudžeto link , labai aiškus žingsnis .
pone pirmininke , manau , turime būti dėkingi laikraščiui sunday times už atskleistą pakeitimų už pinigus skandalą .
reikėtų skirti diskusiją dėl sveikatos darbuotojų nuo direktyvos projekto dėl pacientų teisių į sveikatos priežiūros paslaugas kitose valstybėse narėse įgyvendinimo .
žmogaus orumo gynėjai areštuojami , o iki septynių milijonų žmonių kankinama garsiosiose laogai stovyklose .
ponia pirmininke , komisijos nare , tarybos pirmininke ir ana maria gomes , aš noriu padėkoti jums už viską ką jūs pasakėte ir už visą darbą , kurį darėte iki šiol .
pagrindintinkamai dirbančios vidaus rinkos prielaida - standartinės aiškios taisyklės , galiojančios visiems rinkoms dalyviams. jei atskirose valstybėse narėse bus taikomi skirtingi modeliai , nepasieksime užsibrėžto tikslo .
labai džiaugiuosi , kad per diskusijas žuvininkystės komitete buvo suderinta tikslesnuždaro akvakultūros objekto apibrėžtis .
norėčiau padėkoti pranešėjai f. hall ir mano frakcijos šešėlinei pranešėjai c. trautmann. dėl jų indėlio ir veiksmingo bendradarbiavimo su taryba mums pavyko pasiekti gerokai patobulintą pasiūlymą dėl rezoliucijos .
pagrindinis šių sps privalumas tas , kad jie bus taikomi visam eksportui tarp es ir šių šalių , taip pat visoms kitoms medieną importuojančioms šalims .
3. direktyvos 2004 / 49 / eb dėl saugos bendrijos geležinkeliuose pakeitimas (
raštu . - ( pt ) žuvų išmetimas ( negyvų ar dvesiančių žuvų išmetimas į jūrą ) ir priegaudis yra rimta problema , kurią reikia spręsti bendrosios žuvininkystės politikos kontekste .
labai svarbus efektyvus tarptautinis bendradarbiavimas ir mes esame tvirtai pasiryžę apsaugoti biologinę įvairovę visame pasaulyje pasitelkdami konvenciją dėl biologinės įvairovės .
todėl mes pareikalavome , kad teisėja m. l. afiuni būtų paleista nedelsiant .
1. jėgos panaudojimas nesenai vykusiose demonstracijose rusijoje ( balsavimas )
dėl visų minėtų priežasčių balsavome prieš šį pranešimą .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti bernardui lehideuxui už pranešimą. visiškai sutinku su jo nuomone dėl išplėstų europos mokymo fondo ( emf ) geografinių įgaliojimų .
2008 m. pabaigoje ir 2009 m. pradžioje komisija sustiprino šios srities politiką , pateikdama du pasiūlymus .
galiausiai norėčiau pabrėžti maisto kainų ir skurdo klausimą .
viskas labai aišku : es sienų apsauga tenka visų valstybių narių atsakomybei , o sienų kontrolturi būti vykdoma vadovaujantis atsakomybės pasidalijimo ir solidarumo tarp visų valstybių narių principais .
balsavau už šią europos parlamento teisėkūros rezoliuciją , nes pritariu jos turiniui. vis dėlto apgailestauju , kad portugalų kalba neįtraukta į europos patentų sistemą .
ekonomikos ir finansų krizsudavmums skaudų smūgį , bet parodėme gebėjimą veikti ir sustiprinome savo atsparumą. kai tik užsitikrinsime savo atsigavimą , dėl priemonių , kurias priėmėme , es taps stipresnė .
iki galo šia sistema bus galima pasinaudoti tik įvedus biometrinius dokumentus. darbotvarkėje svarstoma įstatyminpriemonpo formalaus priėmimo nustatys bendras taisykles , užtikrinančias efektyvų ir suderintą vis naudojimą prie mūsų išorės sienų .
( de ) tokia įtrauka aiškiai parodytų , kad finansų krizneigiamai veikia visą ekonomiką .
paskutinis klausimas - ši diskusija negali vykti atskirai nuo diskusijos dėl europos vystomojo fondo biudžeto .
raštu . - dėl keičiamos prekybos tvarkos , visų pirma prekybos liberalizavimo pasaulio prekybos organizacijoje ( ppo ) , lengvatinmarža , taikoma bananus eksportuojančioms akr šalims , turėjo neigiamą poveikį .
kitas klausimas yra alojzo peterles pranešimas , aplinkos apsaugos , visuomenės sveikatos ir vartotojų apsaugos politikos komiteto vardu , dėl baltosios knygos , pavadintos " kartu sveikatos labui , 2008-2013 m. es strateginis požiūris " .
mes taip pat turime prisiminti , kad pagalba labiausiai reikalinga rumunijos , bulgarijos ir rytų lenkijos regionams .
4. išpuolis prieš mari uchem organizacijos administracinės valdybos narę ir literatūrinio žurnalo " ontšõko " vyriausiąją redaktorę galiną kozlovą ( balsavimas )
3. reikia žymiai padidinti valstybių narių bendradarbiavimą ;
dėkoju , gerb. einantis tarybos pirmininko pareigas. aš išnagrinėsiu jūsų atsakymą , už kurį jums labai dėkoju , nes šis klausimas yra labai rimtas .
13. europos profesinio mokymo kreditų sistema ( angl. ecvet ) (
iš tikrųjų , esant didžiuliam su internetu susijusių dalykų skaičiui dalyvių skaičius - apie 3100 - aiškiai parodė , kad iš tikrųjų yra poreikis turėti tokią diskusijų vietą .
taip pat norėčiau paprašyti ateičiai , kad ateityje asmeniui užsiregistravus kalbėti pagal darbo tvarkos taisykles šiam asmeniui iš tiesų būtų sudaryta tokia galimybė .
ačiū. perduosiu jūsų skundą ir tikiuosi , kad į jus kreipsis šiuo klausimu .
štai kaip mes atsakome , jei kyla pavojus europos teisės aktams. konstitucijos nepriklauso mūsų kompetencijai .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl pasiruošimo euro zonos valstybių ir vyriausybių vadovų aukščiausiojo lygio susitikimo ( 2010 m. gegužės 7 d . ) .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šiandieniniu balsavimu suteikėme tolesnį postūmį - kaip čia pasakius - galutiniam šios problemos sprendimui , bet nepriėmėme geriausio įmanomo sprendimo .
- prieš balsavimą dėl f konstatuojamosios dalies :
kokių iniciatyvų šiuo metu imasi es taryba siekiant įveikti jaunimo ir ilgalaikį nedarbą europoje ?
tačiau manome , kad esant dabartinėms politinėms sąlygoms , galime padaryti teigiamą pažangą. pirmininkaujančioji valstybnarportugalija , taip pat ir europos sąjungos taryba yra pasirengusios dirbti šiuo klausimu .
( el ) kitas klausimas yra m. martens vystymosi komiteto vardu pateiktas pranešimas dėl dabartinių europos sąjungos ir afrikos santykių .
ministre , komisijos nary , ponios ir ponai , mūsų planetos ateitis yra mūsų rankose. jeigu neužkirsime kelio mūsų aplinkai daromai žalai ir nelygybei , galime laukti to , kas blogiausia .
nepriklausomo poveikio vertinimo užtikrinimas ( trumpas pristatymas )
daugelis valstybių narių jau renkasi alternatyvius būdus. ypač elektrolizės gamyklų srityje kaip asbesto pakaitalas dažnai gali būti naudojamos kitos medžiagos .
komisijos narys . - ( el ) pone pirmininke , be to , ką sakiau savo įžanginėje kalboje , turiu pasakyti , kad siūloma direktyva taip pat prisideda prie es teisėkūros dėl vandens paprastinimo .
balsavau už šią rezoliuciją , nes manau , kad viduržemio jūros bendrosios žvejybos komisijos vykdoma reglamentavimo veikla labai svarbi siekiant užtikrinti tausią žvejybą viduržemio jūroje .
tai kas gi sukelia dabartinį minimalų visuotinį atšilimą ? perfrazuojant buvusio prezidento klintono žodžius : tai saulė , kvailiai !
balsavimas vyks 2011 m . 23 d . , ketvirtadienį .
ji juokiasi iš prancūzijos , organizuodama prieš prancūziją nukreiptą demonstraciją paryžiuje , nes jai nepatiko prancūzijos protestai dėl netinkamo elgesio su žmonėmis tibete , kurį ji toliau laiko priespaudoje .
todėl pritariu pranešėjo pasiūlytiems pakeitimams , kuriuose numatoma , kad šie tikrinimai neturi būti atliekami sistemiškai , bet taikant atsitiktinės atrankos metodą ir laikantis tinkamai nustatytų sąlygų bei laiko apribojimų .
baltoji knyga dėl ieškinių atlyginti žalą , patirtą dėl eb antimonopolinių taisyklių pažeidimo ( diskusijos )
šiame tinkle , kuriuo pervežama pusvisų krovinių ir keleivių , susidarpavojinga padėtis , kurią reikia išspręsti. šią kliūtį visiems laikams padės išspręsti tik koralmo tunelis .
kaip minėjau diskusijose dėl 2010 m. biudžeto , ypač svarbu palaikyti pakankamą žemės ūkio išlaidų maržą biudžete siekiant patenkinti nenumatytus kitų žemės ūkio sektorių poreikius .
privalome kuo greičiau imtis bendrų veiksmų , daryti spaudimą castro režimui ir reikalauti nedelsiant išlaisvinti visus asmenis , kurie dėl savo nuomonės nuteisti daugybę metų kalėti .
bendrijos bendro finansavimo dalies padidinimas struktūriniuose ir sanglaudos fonduose .
pone pirmininke , atsakysiu vienu žodžiu : taip. šiuo metu smulkiojo verslo srityje reikia atlikti administracinį supaprastinimą .
2. ratiniai žemės ūkio ar miškų ūkio traktoriai (
pritariu mūsų vykdomam ilgalaikiam maisto saugumo didinimui šiose šalyse. tai reiškia , kad turime sustabdyti eksportą dempingo pagrindu šiose rinkose .
tokiomis aplinkybėmis komisijos pirmininko pavaduotojos-vyriausiosios įgaliotinės kelionės į šį regioną bei jos pasirengimas pritaikyti ir atnaujinti europai būtinas problemų sprendimo priemones yra gera žinia. visi privalome remti jos veiksmus .
jei reikia " europos metų " , juos turėtų finansuoti privatūs rėmėjai , o ne mokesčių mokėtojai. todėl pasirinkome balsuoti prieš pristatytą pranešimą , nors jame buvo pateikti tik išsamūs komisijos pasiūlymo pakeitimai .
tačiau aš įsipareigoju užtikrinti , kad pirmininkaujanti valstybsužinotų apie parlamento susirūpinimą , išreikštą praėjusios diskusijos metu dėl biudžeto išlaidų patvirtinimo. esu įsitikinęs , kad ministras perduos šią informaciją prahai .
kitos priemonės skirtos energijos naudojimo efektyvumui gerinti ir žvejybos laivų išmetamų teršalų kiekiui mažinti , taip pat skatinti atsisakyti aplinkai kenkiančių žvejybos metodų , tokių kaip dugniniai tralai .
priimtas galutinis kompromisinis dokumentas nėra idealus tekstas , tačiau šiame dokumente nėra šmeižikiškų antisemitinio pobūdžio pareiškimų , šmeižikiškų konkrečių šalių arba pasaulio regionų arba religijų apibūdinimų .
tema : kainų nustatymo politika telekomunikacijų sektoriuje
kitas klausimas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
ponia pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , kaip žinote , jau dešimt metų europos sąjunga stengiasi teisės aktais apsisaugoti nuo ekonominės imigracijos .
raštu . - ( fr ) remdamasis g. mitchell pranešimu balsavau už pasiūlymą dėl europos parlamento ir tarybos reglamento , kuriame nustatyta greito reagavimo į sparčiai didėjančias maisto kainas besivystančiose šalyse priemonė .
gerb. sterckx , ar pageidaujate pareikšti pastabą dėl tvarkos pažeidimo ?
2. nustatyti teroristinių išpuolių finansavimo šaltinius , atskleisti transnacionalinius politinius ir finansinius tinklus .
- prieš balsavimą dėl 138 pakeitimo :
raštu . - mes , žaliųjų frakcija , balsavome už šį pranešimą. gera žinia ta , kad pakeitimas , kuriuo būtų buvęs išbrauktas branduolinį saugumą akcentuojantis tekstas , buvo atmestas .
negalime nutylėti. neturime galvoti , kad vienas įvykis nieko nereiškia , nes jis yra rasizmo , netolerancijos , paniekos žmogiškoms vertybėms simptomas. negalime tylėti apie pavienį įvykį ar smurto atvejį !
gerb. pirmininke , du pranešimai , apie kuriuos diskutuojame , yra aiškus ženklas , kad europos sąjungos militarizavimas pažengį priekį .
( de ) ponia pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , be abejonės , mes , krikščionys demokratai , pripažįstame kinijos liaudies respublikos suverenitetą jos teritorijos ribose , įskaitant tibetą .
( la seduta è tolta alle 24.00 )
europos energetikos bendruomenės plėtra į rytus įtraukiant , kaip prioritetą , energijos temą į naują struktūrą , sukurtą dalyvaujant rytų partnerystės projekte , irgi gali padėti išspręsti dabartinę situaciją .
alma anastase pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl požiūrio į juodosios jūros regioninę politiką
1. eb ir maroko susitarimo dėl tam tikrų oro susisiekimo aspektų dalinis pakeitimas siekiant atsižvelgti į bulgarijos ir rumunijos įstojimą į es ( balsavimas )
norėčiau užbaigti padėkodama pranešėjai t. fajon .
( sk ) šengeno erdvė , kurioje nėra patikrinimo prie vidaus sienų visose valstybėse narėse , kur es teritorijoje realizuotas laisvo žmogaus judėjimo principas , pagrįstai vertintinas kaip vienas svarbiausių es laimėjimų .
gerb. pirmininke , kaip ir sakiau vakar vakare , šis pranešimas labai geras. deja , komisijos narys vakar vakare atmetgalimybę tarybai pritarti pranešėjo pasiūlymui suformuoti specialios paskirties padalinį pramonei ištirti .
baigdama norėčiau padėkoti komisijos nariui v. špidlai už darbą rengiant šį dokumentą. norėčiau padėkoti tarybos atstovams ir dar kartą pabrėžti šio socialinio paketo svarbą persvarstytos socialinės darbotvarkės aplinkybėmis .
pastangos , kurių reikalaujama iš aviacijos sektoriaus , turi būti pakankamai didelės , kad nesukeltų grėsmės apribojimams kituose sektoriuose , tačiau ir pakankamai subalansuotas , kad netrukdytų verslo plėtrai .
tarybos pareiškimo dėl jungtinių tautų neįgaliųjų teisių konvencijos ;
ponia jensen , faktas tas , kad easa pateikišsamias problemų , kurios gali kilti naudojant šiuos lėktuvus , sprendimo instrukcijas .
taip pat tikiuosi , kad šiam klausimui valstybėse narėse bus teikiama daugiau dėmesio , nes bet kuriuo atveju dabar jos turės teikti ataskaitas. galbūt tai paskatins jas siekti šio tikslo .
dar viena politinpastaba : g. pittella minėjo , kad parlamentas neturėtų tapti griežtos nacionalinės kritikos scena. panašu , kad šio vakaro diskusijose centro kairieji daro būtent tai. atkreipkime dėmesį į jo pastabas .
atsižvelgiant būtent į tai mes , atsakingi už saugą ir saugumą , turime pasikliauti mokslu ir žiniomis visais šiais klausimais .
ši nelaimatsitiko kelis mėnesiu prieš labai svarbų es ir japonijos aukščiausiojo lygio susitikimą , kuris numatytas 2011 m. gegužės 28 d. ir kuriame ketinama apibrėžti mūsų būsimų santykių kryptį .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
( es ) pone pirmininke , be jokios abejonės , taip pat noriu prisidėti prie paramos lorkos gyventojams .
balsavimas vyks per antrą mėnesinę sesiją gegužės mėn .
transnistrijoje turi būti dislokuotos tarptautinės taikos palaikymo pajėgos ; mes turime pasiūlyti moldovai artimesnės partnerystės planą ir leisti moldavams vykti į europos sąjungą be vizų .
diskusijose dėmesys buvo sutelktas į kai kurias pasaulio dalis , bet gerbiami ep nariai savo kalbose taip pat kėldaugybę įvairių kitų klausimų , kuriuos dar turėsime spręsti .
jeigu kalbame apie mažo anglies dioksido ekonomiką , kaip ketiname ją pasiekti ? nieko nėra šiame dokumente , kas teiktų mums bet kokį žymų pasitikėjimą šiais klausimais .
raštu . - ( fr ) šio siūlymo pagrindinis tikslas - nuolaidžiauti minčių policijos šalininkų politinio teisingumo manijai prisidengiant siekiu sustiprinti operacines eurojusto galimybes kovojant su visų rūšių nusikalstamumu .
dauguma europos piliečių yra darbuotojai ir per šią ekonomikos krizę jiems vis dažniau tenka susidurti su nemokumo bylomis , nes bendrovės , kuriose jie dirba , bankrutuoja .
antra , komisija norėjo padėti valstybėms narėms įgyvendinti ir pakeistą pamatinį sprendimą , ir europos vadovų tarybos konvenciją. ar skirtinga terminologija šiek tiek neapsunkins taikymo ? tai klausimas , kurį noriu jums užduoti .
ir , galiausiai , kartu su lotynų amerika turime sukurti pasaulinį aljansą , kad galėtume drauge dirbti kurdami pasaulinį valdymą. dirbkime kartu tam , kad taptume stipresni .
autorius . - gerb. pirmininke , iranas garsėja žmogaus teisių pažeidimais , kaip buvo pastebėta dar vakar vykstant diskusijoms dėl žmogaus teisių padėties pasaulyje .
diskusijos baigtos. balsavimas vyks 2009 m. lapkričio 25 d . , trečiadienį .
ši nesibaigianti krizsužlugdys federalinius planus - bendradarbiavimą mokesčių srityje ir visa kita. tragiška yra tai , kad kol ji baigsis , daug nekaltų aukų paskęs skurde .
pateikta raštu . - balsavau už mano frakcijos kolegės giselos kallenbach pranešimą dėl ginklų , kuris simbolizuoja ypač pelnytą kompromisą .
24,1 proc. šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijų 27 valstybėse narėse yra susijusios su transporto sritimi. todėl mums svarbu žinoti , ar aplinkos išlaidos , pvz . , išlaidos klimato kaitai , bus pasiūlymo dalimi .
kaip pranešėjas priminė , visa asean yra penktoji didžiausia es prekybos partnerė. tai pabrėžia daugybę mūsų prekybos interesų tame regione , kuris , be abejonės , yra sparčiai auganti rinka .
kadangi turkija yra šalis kandidatįstoti į europos sąjungą , kiekvienais metais komisija labai objektyviai įvertina turkijos vykdomas reformas teisinės valstybės srityje ir visais klausimais , susijusiais su pagrindinėmis teisėmis .
europos parlamento vardu norėčiau išreikšti pasipiktinimą šiais bjauriais išpuoliais prieš niekuo dėtus žmones ir pareikšti giliausią užuojautą aukų šeimoms. žuvusieji visada liks mūsų atmintyje .
džiaugiuosi , kad vykdydami transatlantinį teisės aktų leidėjų dialogą , kuriate tvirtus santykius su jungtinių valstijų kongresu , ir tikiuosi , kad biuras , kurį praėjusį mėnesį atidarėte vašingtone , tuos ryšius sustiprins .
didžioji šios infrastruktūros ir daugelio kitų infrastruktūrų dalis buvo sukurta padedant jūsų ir kitoms draugiškoms šalims .
deja , dėl šių trūkumų nepalaikome šio siūlymo .
šiandien atėjo laikas parodyti politinę drąsą ir toliaregiškumą , kad galėtume įveikti krizę ir sukurti sąlygas konkurencingam europos vystymuisi - vystymuisi , kuriuo būtų užtikrinta visų europiečių gerovė .
europos sąjungos sukurtoje vidaus rinkoje vis labiau reikia ginti vartotojų , ypač turinčių nepakankamai išteklių , teises .
paskirtasis komisijos pirmininkas . - gerb. pirmininke , aš pradėsiu klausimais apie politiką , o tada pereisiu prie politikos , jei turėsiu laiko .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
savaime suprantama , kad techninės tarnybos deda visas pastangas siekdamos nustatyti šio sutrikimo priežastį ir kad visos funkcijos būtų atstatytos rytojaus balsavimui .
raštu . - pranešimas parengtas remiantis europos komisijos komunikatu dėl mokytojų rengimo kokybės ( sec ( 2007 ) 0931 ) , kuriame pabrėžiamas poreikis valstybėms narėms pertvarkyti nacionalines švietimų sistemas tam , kad būtų pagerintas mokytojų rengimas .
dabar norėčiau paprašyti tų , kurie kalbės , griežtai laikytis savo pranešimų laiko .
dėkoju , kad priminėte. susisieksiu su jais dėl šio klausimo .
manau , kad ši rezoliucija gerokai prisideda prie to , jog šis parlamentas apsijuoktų ir jam tokioje svarbioje diskusijoje kaip apie " europą 2020 " telieka pasakyti tai , kas akivaizdu .
... ir izraelio valstybę , kuri gyventų saugiai. mes , europos parlamento nariai , tikime žmogaus orumu , o žmogaus orumas taikomas visiems žemės gyventojams .
turėčiau pabrėžti , kad šiandien anksčiau vykusioje diskusijoje dėl globalizacijos pateikatsakymą jose manuelis barroso , taigi , tai yra atitinkantis komisiją junginį atstovas , bet labai kompetentingas .
pone pirmininke , komisijos nary j. dalli , pirmiausia alde frakcijos vardu norėčiau šiltai pasveikinti jus atvykus į parlamentą. jūs jau sakėte , kad planuojate direktyvos , apie kurią kalbame , persvarstymą .
raštu . - europos parlamentui būtinas skaidresnis lobizmas. viliuosi , kad šis pranešimas padidins atvirumą ir lobizmo skaidrumą parlamente .
prieš balsavimą dėl 32 dalies pirmos dalies .
girdėjome prašymo paaiškinimą. kas norėtų pasisakyti už šį prašymą ?
valdančioji taryba laikosi nuomonės , kad dabartinpinigų politikos kryptis yra tinkama ir kad nekintantys tvirti lūkesčiai dėl infliacijos yra palankūs kainų stabilumui vidutinės trukmės laikotarpiu .
ekonominės ir pinigų sąjungos reforma yra svarbiausia užduotis , turėsianti didelę reikšmę. visi žinome bendrosios valiutos svarbą europos projektui. norint pakeisti dabartinį eps pažeidžiamumą reikia pasitelkti drąsius ir pažangius sprendimus .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr.protokolą )
sveikinu januszą onyszkiewiczių su pristatytu pranešimu dėl es ir rusijos santykių. manau , kad es santykiai su maskva bus sukurti pragmatišku pagrindu , vengiant išankstinio nusistatymo .
ši direktyva užtikrins geresnę vartotojų teisių apsaugą elektroninių ryšių srityje. numerio perkeliamumas , privatumo apsauga ir sauga telekomunikacijų srityje - dar vieni šia direktyva pasiektų patobulinimų pavyzdžiai .
abu pranešimai - dėl statybų sektoriaus ir įmonės " snaigė " padėties - liudija du labai aštrius bedarbystės lietuvoje atvejus. es finansinparama palengvins sunkius išmėginimus , kuriuos patiria lietuvos darbininkai .
šiuo metu big finance politika , kuria siekiama įvesti naują pasaulio tvarką , mus naikina , tačiau rytoj ji gali naikinti jus. puoselėju viltį , kad tvf nenori pakeisti organizacijos al-qaeda .
todėl balsavome prieš pranešimą atsižvelgdami į tai , kad jame užuot įsigilinus į reikalo esmę primygtinai reikalaujama palaikyti lisabonos sutarties projektą , nepaisant to , kad jį jau atmetairijos žmonės .
taigi , ne visada tave geriausiai aptarnauja. apie tai šiandien ir kalbame , stengiamės , kad padėtis būtų šiek tiek geresnė. taigi , žinome jausmą , kai kas nors būna ne taip .
- prieš balsavimą dėl 33 pakeitimo :
kolegos , iki posėdžio pabaigos 20.30 val. liko 40 minučių , todėl siūlau paskirstyti šį laiką pirmininko pavaduotojai v. reding ir š. fülei. pirmasis klausimas - v. reding .
gerb. pirmininke , dėkodamas pranešėjui už jo pranešimą , pripažįstu jo pastangas pasiekti susitarimą per pirmąjį svarstymą dėl šio svarbaus klausimo .
( bg ) gerb. pirmininke , gerbiamieji kolegos , leiskite man pirmiausia pasveikinti kolegą pierą antonio panzeri. aš buvau pagalbinppe-de frakcijos pranešėja ir balsavau už šį pranešimą .
visi čia esantieji žino apie mūsų ūkininkų gyvulių auginimo sąlygas ir ką šios priemonės reiškia jiems ir jų šeimoms .
norėčiau pasveikinti tadžikijos prezidentą emomali rahmoną , kuris europos parlamente lankosi oficialaus vizito. ką tik įvyko mano ir prezidento susitikimas. aptarėme dvišalius santykius ir reformas , kurias reikia atlikti tadžikijoje .
sutarties 9 straipsnyje aiškiai teigiama , kad skaidrumas nėra tik europos komisijos reikalas , skaidrumas rūpi ir europos žmonėms .
kitas klausimas - žodžiu pateiktas klausimas komisijai dėl pirminės medžiagų , kurioms taikomas pereinamasis laikotarpis , registracijos , kurią numato reach reglamentas - ( b6-0490 / 2008 ) .
vis dėlto taip pat būtina reikalauti uždaryti sulaikymo centrus ir atmesti bendrijos politiką , kuri mažiausio bendro vardiklio principu nustato minimalias normas ir prieglobsčio teikimo tvarką .
taip pat tikiuosi , kad turėsime daugiau moterų europos parlamente ir svarbiausiose es pareigose. be moterų visiems mums netenka pasinaudoti jų žiniomis , patirtimi ir idėjomis .
pone pirmininke , galiausiai norėčiau pasakyti , kad šių elementų įtraukimas į europos kvalifikacijų sistemą bus iš tiesų naudingas piliečiams , ir tai bus veiksmingas darbo jėgos judumo užtikrinimo mechanizmas .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
šiai diskusijai užbaigti gavau pagal darbo tvarkos taisyklių 130 straipsnio 2 dalį pateiktus šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos .
balsavimas vyks rytoj ( 2009 m. lapkričio 26 d . , ketvirtadienį ) .
( es ) aš paprašiau žodžio pagal darbo tvarkos taisyklių 166 straipsnį , atkreipdamas dėmesį į šio parlamento taisyklių 45 straipsnio 2 dalį .
tačiau turime likti budrūs ir nesusigundyti lengvais sprendimais. turime visiškai atsisakyti protekcionizmo. jei užversime sienas prekybai ir pasikeitimui mes greičiausiai pakartotume 1929 m. krizės metu mūsų pirmtakų padarytas klaidas .
visiems šiems dalykams reikia tvirtos politinės valios ir papildomų išteklių , taigi kiek galėdama stengsiuosi kovoti , kad šie ištekliai patektų mano atsakomybėn .
( posėdis nutrauktas 11.35 val. laukiant balsavimo laiko ir atnaujintas 12 val . )
ind / dem frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , mes susiduriame su krize europoje , iš kurios išeities nerasime tol , kol nepripažinsime , kad krizę sukėlėme mes patys .
todėl tikiuosi , kad gausime europos parlamento ir minėtos europos komisijos narės paramą šiai rezoliucijai. mums nereikia jūsų paramos , bet tikiuosi , kad ją turime .
tuo norėčiau baigti savo trumpą apžvalgą klausimais , kurie buvo svarstyti šių ilgų ir labai svarbių diskusijų metu .
balsavimas vyks šiandien , po kelių minučių .
galiausiai turime krūvą pareiškimų , susijusių su poreikiu , kad pasaulio bankas pirmenybę teiktų nedidelės apimties vietos energijos gamybai. taip pat yra daugybkitų pranešimų , kuriuose kalbama apie klimato kaitą .
nežinau , ar pasieksime visišką susitarimą šiuo klausimu. gali būti , kad būtent šis klausimas ir skiria šio parlamento kairiuosius ir dešiniuosius .
prognozuojama , kad kitais metais europoje bus dar 10 mln. bedarbių ir kad žmonių , turinčių blogesnį užimtumo statusą , laukia dar sunkesni laikai. šie duomenys pabrėžia investicijų į verslumą svarbą .
europos perspektyva turi būti teisinga , kad būtų galima pradėti vidaus reformų procesus. tačiau taip pat svarbu , kad būtų įvykdytos būtinos sąlygos , kad nekiltų jokių nepagrįstų lūkesčių .
1 . 2010 m. turkijos pažangos ataskaita (
5. europos arešto orderis ir nuteistų asmenų perdavimas ( balsavimas )
5. reikėtų įvesti labai griežtas skelbimų taisykles ;
pone pirmininke , narkotikų vartojimas ir narkotikų pasiūlą didėja , todėl aišku , kad saugumo institucijos nesugeba sustabdyti narkotikų srauto , ypač iš pietų amerikos .
( 2 ) taip pat gali būti pakenkta atskirai tvarkai , kuria remiantys šalys gali priimti sprendimus , atsisakant sutikimo , reikalingo skelbiant perduodamus es institucijoms dokumentus , ir
pagaliau mane liūdina tai , kad baltarusija lieka vieninteleuropos valstybė , siekianti išsaugoti mirties bausmę. jeigu ketinama atsižvelgti į būsimą sąjungos plėtrą , ši barbariška bausmturi būti panaikinta .
europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas švedijoje ( " volvo " ) , austrijoje ( " steiermark " ) , nyderlanduose ( " heijmans " ) ( diskusijos )
( es ) pone pirmininke , aš tikiu , kad tarybai pirmininkaujanti portugalija šiam klausimui skiria daug dėmesio , ir manau , kad jos pateiktas atsakymas yra tikslus .
pranešime labai stengiamasi nuslėpti pritarimą prekybos liberalizavimui ir jo vaidmenį neoliberalios kapitalistinės globalizacijos vadovaujamiems agresyviems veiksmams , kurie , kaip teigiama , užtikrins ekonominę plėtrą ir tautų pažangą .
nieko nėra svarbiau už žmogaus sveikatą , todėl turime uždrausti pinigine nauda pagrįstą " gyvūnų dopingą " .
kitas klausimas - audito rūmų metinės ataskaitos pristatymas .
tekstilės ir aprangos pramonės rėmimo programa ;
( de ) gerb. pirmininke , mūsų balsavimo sąraše iš viso nėra pakeitimų rezoliucijai dėl birmos. numatytas vienintelis balsavimas dėl rezoliucijos visa apimtimi .
raštu . - ( fr ) džiaugiuosi , kad europos parlamentas patvirtino europos bendrijos ir seišelių respublikos žuvininkystės partnerystės 2005-2011 m. susitarimo pakeitimus .
pone j. m. barroso , es turi sugebėti užtikrinti , kad ši parama pasieks žmones , kuriems ji skirta. kokias konkrečias priemones šiuo atžvilgiu planuoja es ?
indijos vyriausybprivalo garantuoti ten gyvenančių krikščionių teisę į gyvybę ir laisvę. ekonominę gerovę ir stabilumą galima pasiekti tik per žmonių laisvę .
be to , mums taip pat reikia aiškinimo ir švietimo mitybos klausimais. sveikai maitintis reiškia valgyti sveikus produktus , užaugintus ir pagamintus sveikoje aplinkoje , taip pat pakankamai judėti .
galiausiai norėčiau pasakyti , jog turime užtikrinti , kad es neįsiskolintų. es valstybės narės jau ir taip įsiskolinusios. mums nereikia daugiau įsiskolinusių institucijų .
turime pasverti savo veiksmus ir priemones , kurių imamės siekdami apsaugoti žmogaus teises bei teisės normas , ir nesigriebti priemonių , keliančių riziką asmens principingumui .
šis metodas užgauliai nepaiso atskirų valstybių narių ekonomikų savitumų ir prieštarauja skirtingo kiekvienos valstybės narės vystymosi greičio filosofijai .
be to , turime veikti pagal bendrą sistemą , kuri yra remiama ir turėtų būti skatinama konkrečiomis europos sąjungos priemonėmis , mūsų dokumente vadinamomis " pavyzdinėmis iniciatyvomis " .
anot komisijos skaičiavimų , kaimo vietovės sukuria 45 % bendrosios pridėtinės vertės ir ten gyvena 53 % dirbančiųjų. todėl kaimo vietovės turi ir ekonominį aspektą .
dėl to manome , kad iš tikrųjų turime pakeisti savo elgesį .
naujos redakcijos tdo konvencijų ratifikavimas ir įgyvendinimas ( diskusijos )
todėl , pone v. orbánai , tikiuosi , kad jūsų gerasis europietiškumas toliau bus tobulinamas teigiama linkme ir kad jūsų asmenybės vengriškumas taip pat bus pozityvus .
vis dar yra kliūčių , kurios trukdo sukurti iš tikrųjų integruotą rinką. faktiškai jos atsiranda dėl to , kad nacionalinės reguliavimo institucijos ( nra ) skirtingai taiko šią sritį reglamentuojančius europos teisės aktus .
mes dar kartą atkreiptume dėmesį į tai , kad šių dienų es valstybės narės turi išimtinę teisę organizuoti mokymą .
kalbant sąžiningai , kai kuriose srityse pažanga padaryta. tačiau yra kitų sričių , kuriose mes iš turkijos valdžios institucijų reikalaujame daugiau pastangų .
pastebėjau , kad dovilyje vokietijos kanclerir prancūzijos prezidentas , nepasitarę su ponu h. van rompuy , netgi paskelbė , jog galvojama pakeisti sutartis , siekiant bausti tas valstybes nares , kurios ateityje nesilaikys biudžetinės drausmės .
kitas klausimas - pranešimas dėl pasiūlymo dėl tarybos rekomendacijos dėl europos retųjų ligų srities veiksmų - c6-0455 / 2008 - - aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitetas. pranešėjas : antonios trakatellis .
praplėsdami esamas taisykles , turime sutelkti dėmesį į kovą su reklamos sektoriuje taikoma nesąžininga komercine praktika .
( posėdis sustabdytas 13.15 val. ir atnaujintas 15.00 val . )
žodinio klausimo , kurį uždavgiusto catania gue / ngl frakcijos vardu , komisijai : romų pirštų antspaudų duomenų bazės kūrimas italijoje - b6-0451 / 2008 ) ;
nuo 1958 m . , kai atgavo nepriklausomybę , gvinėja mattik diktatorių režimą .
noriu pasakyti , kad numatytas tik vienas klausimas vienai kalbai , nes kitaip mes negalėtume baigti diskusijos .
žinoma , jeigu jus domina , mes galime jums vėliau pateikti reikalingą informaciją .
pareigūnai nesutinka su jūsų požiūriu , bet aš paprašyčiau atitinkamo komiteto pirmininko pareikšti nuomonę .
dabartinės krizės ir darbuotojų socialinio nesaugumo metu taryba teikia parlamentui bendrąją poziciją , keliančią didelį pavojų europos socialiniam modeliui , nes ja sumažinami darbo laiko standartai .
dabar aptarkime labiausiai diskutuojamą klausimą. visi komitetai priėmpakeitimus , siekdami laikytis strateginių dokumentų ir daugiamečių programų kaip deleguotų teisės aktų , kaip numatyta naujosios sutarties 290 straipsnyje .
1. bendrovės " equitable life assurance society " žlugimas ( balsavimas )
ir antra , kalbant apie busp , tarybos , komisijos ir parlamento pirmosios klasės susitarimo sudarymas įkuriant išorės tarnybą žada būti gana jaudinantis ir ganėtinai sudėtingas .
ponia pirmininke , visų pirma noriu pasveikinti ponią oomen-ruijten , parengusią ataskaitą , taip pat padėkoti už nuolatinį bendradarbiavimą .
evelyne gebhardt , jūs teigiate , kad pranešimų paprastai išklausoma iš pradžių , tačiau šis laikas jau praėjo .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
kokia jūsų nuomonapie antikrizines priemones ? ar mokesčių didinimas , apmokestinimo bazės plėtimas ir pvm didinimas yra gera priemonišeiti iš krizės tokiu sunkiu laikotarpiu ?
balsavimas vyks ketvirtadienį , 2007 m. rugsėjo 6 d .
finansų rinkų griūtis parodė , kas atsitinka , kai valstybpernelyg dvejoja ir nedrįsta taikyti taisyklių , kurias ji mano esant teisingomis .
tai dar viena priežastis , kodėl mes remiame šių šalių darbininkus kovoje su integracija , kad jie galėtų apginti savo teises .
trečias reikalavimas - sustiprinti taikos procesą. vienintelis perspektyvus ilgalaikės taikos pagrindas yra ir bus dviejų valstybių , izraelio ir palestinos , kaip nepriklausomų valstybių su saugiomis sienomis , sprendimas .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , ši direktyva bus lemiamas ekonomikos ir socialinės europos kūrimo dokumentas .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
antra , o tai logiška pirmo punkto pasekmė , turime laipsniškai pasitraukti iš besiformuojančios ekonomikos šalių. kinija , pagrindinjungtinių valstijų kreditorė , turi pakankamai priemonių kovai su skurdu savo teritorijoje .
ratko mladić tebesislapsto praėjus daugiau nei penkiolikai metų nuo jo vykdyto genocido srebrenicoje , kuris laikomas didžiausiu nusikaltimu europoje po antrojo pasaulinio karo .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( ga ) gerb. pirmininke , ilgus metus darbuotojai ir profesinės sąjungos pasitikėjo europos sąjunga dėl savo darbo sąlygų gerinimo ir apsaugos .
pone pirmininke , baigdamas norėčiau paminėti klimato kaitos temą , kuri neseniai svarstyta atitinkamuose komitetuose , pritariant svarbiems pranešimams , - reikėtų dar kartą apsvarstyti šios rezoliucijos , kuriai visiškai pritariu , dalį .
1. žmogaus teisių gynėjų žmogžudystės rusijoje
2. profesinės vežimo kelių transportu veiklos sąlygų bendrosios taisyklės (
atsižvelgdami į skirtingą decentralizacijos lygį valstybėse narėse turime parodyti , kad europos parlamentas taip pat visapusiškai siekia , kad regioninpolitika taptų geresnio valdymo europoje priemone .
europos parlamentas , be viso kito , turėtų įgyvendinti teisės aktus , kuriais būtų apsaugotos žmogaus teisės , draudžiama diskriminacija ir garantuojama , kad mažumos gimtojoje žemėje galėtų gyventi kaip visaverčiai žmonės .
sprendimas viršijantis reikalavimus kovoti " akis už akį " nėra moralus ar karinis , bet politinis. todėl laikas veikti !
kitoms grupėms , savo ruožtu , dėl jų potencialo atskirčiai gresia nerimą keliantys ir nuolat didėjantys socialiniai pavojai. kalbu apie vaikus , žmones su negalia ir etnines mažumas .
17. palūkanų , gautų iš taupymo pajamų , apmokestinimas (
labai dėkoju ir manau , kad komisija ir europa gali didžiuotis tuo , ką nuveikšiuo atveju. jos parodė , kad moka ne tik kalbėti , bet ir suteikti praktinę pagalbą .
taip pat atsižvelgėme į dabartines ekonomines aplinkybes ir jų poveikį įmonėms , kurioms skirtas šis reglamentas , ir pasiūlėme ketverių metų išimties taikymo laikotarpį , kurį vieną kartą galima pratęsti .
ir tik todėl , kad tai lengviau už tiesą ,
naujovių diegimas kultūros srityje neturėtų būti prabanga , kuria mėgaujasi tik kelios tarptautinės bendrovės , bet horizontalia svį politika .
pranešėjas . - gerb. pirmininke , turiu pakeitimą žodžiu 29 straipsnio daliai , kadangi reikia kai ką išbraukti. variante anglų kalba reikia išbraukti žodžius " abu subjektai " . priešingu atveju balsavimas dalimis neturės prasmės .
dėl šio metodo kai kurie tikslai gali arba dubliuotis ( pvz . , aplinkos apsaugos , švietimo ir kultūros ) , arba nepatekti nį vieną sritį .
kainų stabilumo , infliacijos sumažinimo ir ekonomikos apsaugojimo nuo rizikos argumentai yra bergždi. ekonominir pinigų sąjunga gina monopolijų pelną , skatina privatizavimą ir verslo stambėjimą .
be to , esama į pensiją išėjusių žmonių , kurių pensijos didesnės , negu gautos pajamos prieš dvidešimt metų , kai turėjo mažų vaikų ir didelę hipotekos paskolą .
pone pirmininke , turime per mažai laiko , komisijos nary , kad atnaujintume diskusiją dėl ką tik mums pateikto jūsų atsakymo. todėl , kaip ir minėjote , tęsime diskusijas .
reglamentu numatomos baudos lengvųjų komercinių transporto priemonių gamintojams už jame apibrėžto vidutinio išmetamų teršalų kiekio viršijimą .
raštu . - ( bg ) turime pasimokyti iš tragedijos fukušimoje ir nedelsiant priimti priemones , kokių tikisi europos piliečiai. tačiau šiomis priemonėmis turėtų būti siekiama teisingo tikslo .
prašau komisijos pasakyti kartą ir visiems laikams , kokio tipo metalo laužą laivas gabeno .
4. tarpinstitucinio susitarimo dėl biudžetinės drausmės ir patikimo finansų valdymo sudarymas ( balsavimas )
be abejo , būta pasiekimų , ir mes neturėtume jų nutylėti .
galutines išvadas dar per anksti daryti , nes rinkoje esama dar daug netikrumo. taip pat svarbu reaguoti išmintingai , neskubant įvertinus padėtį. skubota politinreakcija tikrai būtų bloga reakcija .
be visa kita , palankiai vertinu tai , jog mums pavyko labiau praplėsti nepilnamečių teises. palaikau tai , kaip ir alde frakcija , ir džiaugsiuosi , jei šiuo klausimu rytoj pasieksime gerą rezultatą .
atsižvelgdamas į tokį trumparegiškumą , neatsakingumą ir netinkamumą aš ketinu balsuoti prieš pranešimą .
komisijos nare , kalbėjote apie 46 mln. eur pagalbą. norėčiau paklausti , ar ši pagalba pasieks gruziją šiais metais. koks pagalbos teikimo tvarkaraštis ?
pirmasis susijęs su indėlių , už kuriuos mokamos palūkanos , idėja : kaip galite suprantamai paaiškinti , kad prie vieno deficito pridedant kitą galima kovoti su deficitu ?
vyriausioji įgaliotinir komisija turėtų griežtai pasipriešinti smurto prieš demonstrantus naudojimui ir daryti spaudimą sirijos , jemeno ir bahreino valdžios institucijoms , kad jos įsipareigotų pradėti konstruktyvią politinę diskusiją dėl susidariusios padėties .
1 . 2012 m. parlamento plenarinių posėdžių kalendorius ( balsavimas )
rengimasis europos vadovų tarybos susitikimui ( 2011 m. birželio 24 d . ) ( diskusijos )
j. almunios čia nėra , bet norėčiau paprašyti m. wallström labai stipriai palaikyti naujus europos parlamento pasiūlymus , kuriuos jis teikia siekdamas pagerinti visų mūsų piliečių ekonominę padėtį .
už kovą su terorizmu turi būti atsakingos šalių vyriausybės , esant tarptautiniam bendradarbiavimui. es turi rūpintis , kokiais būdais ji gali teikti paramą nacionaliniu lygmeniu vykdomai kovai su terorizmu .
aviacijos įtraukimas į išmetamųjų teršalų leidimų prekybos sistemą yra pirmas teigiamas žingsnis. taip pat svarstoma , ar į šią sistemą nereikėtų įtraukti jūrų transporto .
es šalyse veikia suderinti įstatymai dėl šaunamųjų ginklų ir prireikus taikyti griežtesnius , atitinkamus sprendimus turėtų priimti pačios šalys .
tikiuosi , kad jos ataskaita apie tvarųjį žemės ūkį ir biologines dujas , kuriai vakar pritareuropos parlamento žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetas , taip pat prisidės prie kovos su klimato kaita .
ponia pirmininke , raginame išbraukti 19 pakeitimo 2 dalyje įrašytus žodžius " ar komercinių " , kad tekstas būtų aiškesnis ir geriau pritaikomas .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
7. komisijai suteikti įgyvendinimo įgaliojimai ( tarpinstitucinis susitarimas ) ( balsavimas )
be to , mums reikia struktūrinių priemonių. bendras europos dangus , priemonė , kuriai taip priešinosi valstybės narės , taip pat galėtų padėti mums padidinti aviacijos sektoriaus veiklos efektyvumą .
baigdama savo komentarus noriu jus užtikrinti , kad prieš imdamasi bet kokių veiksmų ateityje komisija nuodugniai išnagrinės visus lemiamus veiksnius .
be to , užtikrinsime , kad kitame veiksmų plane būtų skiriamas tinkamas dėmesys tiesiogiai su apsirūpinimo maistu saugumu susijusiems tarpsektoriniams aspektams , pvz . , tyrimams , prekybinei ir regioninei integracijai .
nuoširdžiai dėkoju už sąžiningą diskusiją tokiu sudėtingu klausimu !
kad ir kaip būtų , manau , svarbu , kad suprastumėte , apie ką kalbate , jei rengiatės priimti visai es skirtus teisės aktus .
veiksminga kovos su skurdu priemon- europos sąjungos piliečiams garantuoti minimalias pajamas , kurios apimtų atlyginimą , pensijas ir išmokas. minimalios pajamos turėtų būti visuotinteisir jos neturėtų priklausyti nuo įmokų .
ar gali komisijos narys mane patikinti , kad ateityje prieš priimant galutinius sprendimus šie klausimai bus oficialiai aptarti su parlamentu ?
dabar negalime būti silpnadvasiai ir neryžtingi ; dabar laikas drąsai , ryžtui ir valstybiškam elgesiui ; dabar laikas taikai artimuosiuose rytuose ; dabar laikas demokratijai arabų šalyse .
7. konvencija dėl jurisdikcijos ir teismo sprendimų civilinėse ir komercinėse bylose pripažinimo ir vykdymo (
vizų kainos baltarusijos ir ukrainos piliečiams ( debatai )
( es ) ką jūs pagalvotumėte , ponios ir ponai , jeigu policijos pareigūnai suimtų jus tiesiogiai transliuojančių pagrindinių šalies televizijos kanalų kamerų akivaizdoje ?
antra , dėl energetikos , manau , kad reikia bendrais veiksmais koordinuoti tyrimus ir nustatyti naujus švarios energijos šaltinius .
dar kartą pakartosiu , kad dabartinėmis aplinkybėmis iš tikrųjų turime siekti tvaraus augimo ; o atsinaujinančioji energija sudaro pagrindą tokį augimą užtikrinti .
kviečiu savo kolegas narius aplankyti parodą , skirtą šios rūšies pastatams - pastatams , kuriuos eksploatuojant sunaudojamas energijos kiekis lygus nuliui - vykstančią europos parlamente , bendrai organizuotą su wwf .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
kitas klausimas yra tarybos ir komisijos pareiškimai dėl slaptų sulaikymų ir neteisėtų sulaikytų asmenų perkėlimų , kuriuose dalyvauja europos tarybos narėmis esančios valstybės ( fava ir marty pranešimas ) .
dėl tokių pasiūlymų komisija praranda vartotojų ir viešosios nuomonės pasitikėjimą. nemanau , kad turime nusileisti valstybių narių spaudimui , prekybos spaudimui iš jungtinių valstijų , net jei to prašo europos komisija .
ar taryba gali pranešti , kada tiksliai bus dislokuojamos es taikos palaikymo trupės čade ir kokia bus šio trupių dislokavimo struktūra ?
( fr ) gerb. pirmininke , skaitant šį pranešimą norisi pasakyti : " vakarų fronte ramu " - kitaip tariant , nieko nauja .
aš pritariu dacianos octavijos sârbu pranešimui ir komisijos pasiūlymui , kuriuo numatomas techninis galiojančio teisės akto pakeitimas .
toliau - šiandienos paaiškinimai dėl balsavimo. esu tikras , tai sukels jums daug nepasitenkinimo , bet yra daug parlamento narių , kurie užsiraškalbėti , ir manau , kad jie yra čia .
ačiū , pone g. battenai. suteikiau jums papildomas keturiolika sekundžių neatsižvelgdamas į tai , kad dalis jūsų kalbos nebuvo teisinga , t. y. kad lisabonos sutartis yra tas pats kas konstitucija .
dabar atėjo laikas , kai vakarai privalo skubiai ištraukti kilimą iš po p. musharrafo kojų ir paramą teikti ne jam , o pakistano demokratinėms reformos pajėgoms .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( fr ) gerb. pirmininke , manau , jog šios diskusijos parodė , kad europos parlamentas vieningai siekia vaikų apsaugos .
įtraukti pramoginę žvejybą į valstybės narės žvejybos kvotą , mano nuomone , nepriimtina .
todėl balsavome už užimtumo ir socialinių reikalų komiteto pakeitimus , taip pat kai kuriuos mūsų politinių oponentų pakeitimus , nes jie mums atrodteisingi , t. y. palankūs darbuotojams .
kaip visada sakėme , nepritariame šiai liberaliai pozicijai , kuri priartins bendro vynų sektoriaus rinkos organizavimo išardymą. europos parlamentas tai ištyrir netgi leido didinti cukraus kiekį bei viršyti galiojantį leistiną lygį .
ponia c. ashton , nekantriai laukiame jūsų veiksmų siekiant ištaisyti padėtį dėl esamos naujųjų valstybių narių diskriminacijos būsimojoje eivt .
( nl ) centriniams europos ir jungtinių valstijų bankams pranešus apie pirmuosius ekonominio atsigavimo ženklus , svarbu nesvyruoti įgyvendinant gaires , kad tas pats scenarijus nepasikartotų .
1 . 2008 finansinių metų bendrojo biudžeto projektas , pataisytas tarybos ( balsavimas )
beje , norėčiau pranešti parlamentui , kad dirbu prie reformos , kuria tobulinama duomenų apsaugos direktyva , iš dalies siekiant sustiprinti nacionalinių duomenų apsaugos institucijų nepriklausomybę ir jų galimybes įsikišti į europos sistemą .
todėl šiuo pranešimu pirmiausia siekiama skatinti teisėtos imigracijos kanalus , o ne atrankinę imigraciją , kuriai nepritariu .
( ro ) ponia pirmininke , artėjančiu es ir afrikos aukščiausiojo lygio susitikimu suteikiama gera proga sukurti realistinę bendradarbiavimo strategiją .
pirmas - apsaugoti bendrijos ir jos narių finansinius interesus . 2007 m. bendra į es biudžetą pervestų muitų suma siek16,6 mlrd. eurų , t. y . 16 proc. viso bendrijos biudžeto ;
r. jelevos pranešimo užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl tarybos sprendimo dėl europos bendrijos jungtinių tautų neįgaliųjų teisių konvencijos priėmimo - c6-0116 / 2009 - ;
iš esmės , tai tiesa. prašymas buvo pateiktas su rezoliucija .
ir paskutinis dalykas : norėčiau paraginti abu bankus įdėti daugiau pastangų ir užtikrinti , kad jų veikla nesidubliuotų. priešingai - jie turėtų dirbti papildydami vienas kitą .
ppo dohos derybų raundo sustabdymas ( diskusijos )
krizskaudžiai palietinvesticinių fondų sektorių. prarastos didžiulės lėšos. šiomis aplinkybėmis gyvybiškai svarbu kuo greičiau priimti reikiamus sprendimus , kad būtų sutvirtinta fondų reputacija ir mažieji investuotojai neprarastų pasitikėjimo šiais investavimo instrumentais .
parlamentas šiuo metu svarsto komisijos komunikatą dėl europos partnerystės dėl mokslininkų. komisija laukia parlamento nuomonės , kuri , reikia tikėtis , sustiprins bendrą siekį dėl europos mokslinių tyrimų ateities .
malaizija yra vertinama artima europos sąjungos partnerė. jos konstitucija tam tikrais atžvilgiais yra pavyzdys europos konstitucijai. todėl labai rimtai vertiname tai , kas vyksta malaizijoje .
kitas darbotvarkės klausimas - olle schmidt pranešimas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl 2007 m. ecb metinės ataskaitos .
manau , kad galime tikėtis daugybės iniciatyvų komisijos prašant daryti daugiau ir prašant , kad būtų daugiau europos , ir neabejoju , kad komisija entuziastiškai reaguos į tokius prašymus .
šio teksto priėmimas turėtų atitikti numatytą planą , kad lisabonos sutartis įsigaliotų 2009 m. sausio 1 d .
balsavimas įvyks rytoj , antradienį , 2009 m. kovo 24 d .
1. pasiūlyti pagalbą pažadėtą 2007 m. dėl teismū santvarkos reformos afganistane ;
pone pirmininke , tikrai nenoriu vėl pradėti diskusijų , bet tikrai turėtume dukart pagalvoti apie žodžio suteikimą žmonėms , kurie savo asmeninę nuomonę pateikia nuslėpdami mokslinius įrodymus. tiesiog balsuokime. jau apsisprendėme .
manau , kad sveikintina tai , jog siekiama taip pat aiškiai apibrėžti kvalifikuotą investuotoją , koks aiškus yra ir trečiųjų šalių prekybos priežiūros poveikis .
e.on verslas ne naftos . " eni " dirba naftos srityje , bet milijardus investuoja į projektus , tokius kaip " south stream " , projektus kashagane ir libijoje. kiekviena bendrovrinkoje turi savo vaidmenį .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
šios diskusijos galėtų būti gera proga priimti pasiūlymą parengti europos parlamento ataskaitos apie religijos laisvę pasaulyje projektą .
pone pirmininke , norėčiau atkreipti dėmesį į laimos liucijos andrikienės kalbą apie šio parlamento delegacijos dabartinį vizitą į minską .
" kaip visi buvome apakinti aukso veršio " .
taip pat norėčiau pasveikinti pranešėją , nes pranešimas labai geras ir svarbus , ir paprašyti europos komisijos negaišti laiko ir neeikvoti jėgų rengiant veiksmų planą .
- ačiū jums , gerb. a. laperrouze. bet kuriuo atveju būkite tikra , kad jūsų energija parlamentui yra brangi .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - ponia pirmininke , pradėdama norėčiau pabrėžti , kad europos komisija vienareikšmiškai atmeta homofobiją , nes ji - akivaizdus žmogaus orumo pažeidimas .
3. europos bendrijų bendrajam biudžetui taikomo finansinio reglamento dalinis keitimas dėl europos išorės veiksmų tarnybos (
diskusijos baigtos. balsavimas vyks rytoj 12.00 val .
ši pacientų teisį sveikatos priežiūros paslaugas kitose valstybėse narėse privers europos sąjungos valstybes nares užtikrinti , kad nebūtų jokių laukiančiųjų sąrašų savose šalyse .
pranešėja . - pone pirmininke , aš norėčiau padėkoti visiems kolegoms už jų pastabas ir pagalbą .
balsavimas dėl prašymo taikyti skubos tvarką
oro susisiekimo paslaugų teikimo bendrosios taisyklės ( nauja redakcija ) ( diskusijos )
mus pribloškir kitas tragiškas įvykis alabamos valstijoje ( jav ) , kai siautėdamas ginkluotas vyras nušovmažiausiai dešimt žmonių ir po to pats nusišovė .
tai veikir aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto balsavimo rezultatus. štai kodėl norėčiau padėkoti kolegoms , kurie palaikšį trijų institucijų kompromisą .
( es ) gerb. pirmininke , j. borgai , ponai ir ponios , šių diskusijų metu turime suvokti tam tikrus dalykus .
kalbant apie saldinimą , manau , jog šiam klausimui nederėtų švaistyti savo energijos. svarbu išlaikyti vynininkystės metodus , kurie europos vynams teikia kokybę ir tapatybę .
šiandien milane įvyko turkijos episkopalinės konferencijos pirmininko vyskupo luigio padovese , nužudyto turkijoje , laidotuvės. deja , artimųjų rytų regione vėl nužudytas kitas krikščionių dvasininkas .
es politikoje vidinis prieštaravimas tarp kultūros kokybės ir pelno bus išspręstas tik patenkinus negailestingus pelno poreikius. dėl to ketiname balsuoti prieš šį pranešimą .
mes turime būti daug labiau atsargesni , pasirinkdami tokio svarbaus teisės akto nagrinėjimo būdą .
raštu . - gaila , kad tekstas apie reprodukcinę sveikatą , kuris buvo gue rezoliucijos dalis , buvo ištrintas dėl visų politinių grupių kompromisinio siūlymo. ištrintas tekstas yra toks :
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
liberalus atsakymas būtų " taip " , bet tik tuo atveju , jeigu perduosime regioninius ir nacionalinius tinklus europos sąjungos sistemai , kuria numatomos prevencinės priemonės , išankstinis įspėjimas ir greitasis reagavimas .
atsižvelgdama į padarinius meksikos įlankoje , manau , kad šiandien patvirtinta parlamento rezoliucija dėl es veiksmų , susijusių su naftos paieška ir gavyba europoje , yra itin svarbi .
pone pirmininke , ponios ir ponai , nuo 2007 m. vis daugėja žmogaus teisių pažeidimų meksikoje .
27. vystymosi politikos darna ir tam tikrų es biologinių gamtos išteklių eksploatacijos poveikis vakarų afrikos vystymuisi (
pone pirmininke , norėčiau trumpai papasakoti apie tai , kur gyvenu. turiu laimės gyventi saddleworth viržynės pakraštyje tarp mančesterio ir lidso miestų. tai pietinis nuo anglijos iki škotijos besidriekiančio durpyno pakraštys .
( posėdis nutrauktas 11.05 val. ir atnaujintas 11.30 val . )
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl 2010-2014 m. daugiametės programos dėl laisvės , saugumo ir teisingumo erdvės ( stokholmo programa )
sausio 26-27 d. vyksianti madrido konferencija " maisto sauga visiems " yra pagrindinis renginys siekiant perkelti diskusijas į kitą lygmenį , kuriame stengiamasi nustatyti pagrindinius prioritetus sprendžiant pasaulinį maisto trūkumą .
atleiskite , ministre , bet nesu tikras , ar atsakėte į abu klausimus .
dabartinis ginčas tarp eritrėjos ir džibučio turi būti vertinamas , atsižvelgiant į platesnes regiono aplinkybes. globalinio sprendimo reikia ieškoti per vietinius ir regiono veikėjus. mes ir toliau palaikysime tokius veiksmus .
ponios ir ponai , leiskite man paaiškinti vieną dalyką , kad daugiau prie jo nereikėtų sugrįžti .
bijau , kad visi tie pokalbiai apie geresnį reglamentavimą reiškia " daugiau to paties " . mums nereikia geresnio reglamentavimo , mums reikia mažiau reglamentavimo .
visuomenėje žinoma , kad pastaruoju metu derybose nebuvo padaryta jokios pažangos. todėl tarptautinės prekybos komiteto , kuriam pirmininkauju , vardu norėčiau užduoti komisijai keletą klausimų .
klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 216 straipsnis ) ( žr. protokolą )
norint sukurti tokią kultūrą , turėtų būti reikalinga : europos teisinmokykla , europos teisės akademija teisėjams , prokurorams , gynybos advokatams ir visiems , kas dirba teisingumo palaikymo srityje .
kitas klausimas - m. giannakou pranešimas konstitucinių reikalų komiteto vardu dėl reglamento ( eb ) nr . 2004 / 2003 dėl reglamentų , reglamentuojančių europos politines partijas , ir šių partijų finansavimo taisyklių taikymo ( a7-0062-2011 ) .
( de ) pone pirmininke , ar galėčiau paprašyti , kad salėje būtų nustatyta humaniška temperatūra. kartais taip šalta , kad beveik paltus reikia apsivilkti. prašau administracijos užtikrinti , kad būtų darbui tinkama temperatūra. dėkoju .
tikiuosi , kad europos komisijos siūlomuose įstatymuose atsispindės tokio tipo modelis , nes įrodyta , kad jis funkcionuoja sėkmingai .
komisijos narys . - ponia pirmininke , pritariu šios dienos diskusijai dėl naujos tdo priemonės , skirtos namų darbininkams .
sveikinu atvykus komisijos pirmininko pavaduotoją-sąjungos vyriausiąją įgaliotinę užsienio reikalams ir saugumo politikai .
žinoma , pone titley , mes veikiame atsižvelgdami į atskirų parlamento narių pasirašytas deklaracijas dėl interesų konfliktų tuo metu , kai suteikiamas mandatas , ir pagal atskiras parlamentines procedūras .
šio pasiūlymo tikslas - neleisti darbdaviams išnaudoti nelegaliai gyvenančių trečiųjų šalių piliečių bei stiprinti darbininkų teises. nelegalaus įdarbinimo atveju derėtų bausti ne darbininką , o įstatymus pažeidžiantį darbdavį .
ponia pirmininke , šiame pranešime yra daug gerų dalykų , bet aš tiesiog negaliu pritarti 35 punktui , kuriame raginama nustatyti bendrą konsoliduotą pelno mokesčio bazę ( anglų k. ccctb ) .
prieš baigdamas , ponia prezidente , norėčiau pateikti du klausimus komisijai ir tarybai .
manau , parlamento nariai sutiktų su r. goebbelso ir g. albertini pasiūlymu balsuoti dėl jo kaip dėl papildymo arba kaip dėl atskiros dalies .
raštu . - ( sv ) šioje rezoliucijoje yra daug vertingų raginimų. tačiau didžioji dalis to , kas parašyta rezoliucijoje , glūdi nacionalinių parlamentų politinėje atsakomybėje .
taip pat būtina sustiprinti dialogą dėl sektoriaus politikos , siekiant paskatinti atsakingos žuvininkystės įgyvendinimą šiame regione .
13. sunkiasvorių krovininių transporto priemonių apmokestinimas už naudojimąsi tam tikra infrastruktūra (
būtent tą pirmininkaujanti ispanija ir europos vadovų taryba nori daryti ir esame įsitikinę , kad komisija mums padės .
( el ) gerb. pirmininke , mes anksčiau girdėjome apie graikijos žmonių susirūpinimą " olimpinių avialinijų " klausimu. turime užtikrinti , kad " olimpinės avialinijos " išliktų oro transportu .
raštu . - ( sv ) nusprendėme balsuoti už pranešimą dėl sankcijų nelegaliai gyvenančių trečiųjų šalių piliečių darbdaviams .
europos sąjungos ateitis priklauso nuo to , kaip gerbiamos vaikų teisės ; juos auklėdami turime vadovautis nuostata , kad bet kokia smurto forma neleistina .
palaikau penkerių metų finansinį planą europos parlamento ir komisijos kadencijų laikotarpiui. taip darbas bus našesnis , o institucijos galės rengti savarankiškas politines strategijas .
1. sudanas ir tarptautinis baudžiamasis teismas ( tbt ) ( diskusijos )
paskutiniai sprendimai , kuriuos priėmkarinchunta , save vadinanti " aukščiausia valstybės taryba " , yra formalizuoti perversmą ir paskirti naują ministrą pirmininką bei vyriausybę. šie veiksmai yra neteisingi , prieštaraujantys tarptautinės bendruomenės reikalavimams .
raštu . - ( ro ) airių balsavimas europos bendrijoje buvo interpretuotas įvairiai , o kalbos parlamente patvirtina , kokie sunkumai gali užgriūti dėl tokio balsavimo .
antra , kodėl mes toliau rengiame posėdžius strasbūre ?
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
todėl noriu paraginti vyriausiąją įgaliotinę užtikrinti , kad europos pastangos žmogaus teisių taryboje būtų gerai suderintos ir kad šiai institucijai priklausančios es valstybės narės veiktų vieningai ir veiksmingai , kaip niekada .
taip pat mes pasiūlėme , kad šiose diskusijose dalyvautų tarybos atstovai ir kad būtų priimta europos parlamento rezoliucija , tačiau kitos frakcijos šių mūsų pasiūlymų neparėmė .
h. désir , aš visiškai palaikau jus , esu prieš visišką suderinimą , nes žmonės jį atmestų. tačiau visiškai natūralu turėti minimalias taisykles darbo rinkos ir bendros ekonominės rinkos sąlygomis .
trečia , tai išryškina europos pozicijos silpnumą dėl didėjančio jos priklausomumo nuo rusijos energijos ir vilkinamo lisabonos sutarties ratifikavimo .
esu visiškai tikra , kad šis protingas kompromisas susilauks plačios parlamento paramos .
stabdome balsavimą šiame etape. ačiū už bendradarbiavimą .
mums reikalingos technologijos , kurios nekeltų grėsmės sveikatai ir privatumui ir nesudarytų daugiau problemų , nei jų būtų išspręsta .
gerb. pirmininke , savo kalboje ketinu panaudoti mano frakcijai skirtą ir atitinkamą mano kolegei viktória mohácsi kultūros ir švietimo komiteto vardu skirtą laiką .
naujųjų užsienio politikos finansavimo priemonių apžvalga atskleidbendradarbiavimo su trečiosiomis šalimis trūkumus , taigi siūlome pertvarkyti pramoninę priemonę .
taip pat labai svarbu , kad pieno gamybos sektoriaus krizei įveikti skirta 300 mln. eur. tai 20 mln. eur daugiau , nei buvo numatyta tarybos rekomendacijoje , ir galime tuo tik džiaugtis .
tai svarbus klausimas ir nenorėčiau jo vengti. iškėliau šį klausimą per konsultacijas ir bet kokiu atveju reikia griežto valdymo mechanizmų , kad būtų užkirstas kelias visiems galimiems interesų konfliktams .
europos solidarumo fondo pritaikymo prie specifinio tokių gamtos nelaimių kaip sausros ir gaisrai pobūdžio riboto laiko ir tinkamų veiksmų požiūriu gynimas .
manau , mūsų rezoliucija nebūtų padariusi jokios žalos , priešingai - ji būtų buvusi labai naudinga .
raštu . - ( pt ) dabartinėje tarptautinės ir bendrijos teisės sistemoje esama daugiau nei būtina priemonių , būtinų kovojant su tikru terorizmu ir su juo susijusiu organizuotu , smurtiniu ir tarptautiniu nusikalstamumu .
( posėdis sustabdytas 12.55 val. ir vėl pratęstas 15.00 val . )
vis dėlto , kalbant apie dabartines ekonomikos ir socialines sąlygas , mes manome , kad es yra ir kitų svarbių prioritetų , kurie ir skubesni , ir svarbesni .
apmokestinimo prie šaltinio sistema popieriuje atrodo gana gražiai , tačiau vis dar yra embrioninėje stadijoje , todėl dažniausiai girdime reikalavimus pagerinti bendradarbiavimą tarp valstybių narių .
norėčiau dar kartą padėkoti europos parlamento nariams už mūsų teisininkų grupei suteiktą paramą ir esu įsitikinęs , kaip yra minėję daugelis kalbėjusiųjų , kad jos sulauksime ir vėlesniuose etapuose .
atėjo laikas serbijai užbaigti šį skausmingą etapą ir žengti naują žingsnį siekiant susitaikymo regione .
parlamentinvyriausybpaprastai apima parlamentinę kariuomenės kontrolę ; tačiau europos sąjungos bendroji užsienio saugumo ir gynybos politika yra vis dar neužbaigta ir tinkamai nesusieja nacionalinių ir europinių įsipareigojimų .
( es ) pone pirmininke , komisijos nary , noriu pabrėžti tam tikrą aspektą , todėl kalbėsiu lenkiškai :
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
mums pateiktas europos parlamento pranešimas ir rezoliucija , kurie , nepaisant kai kurių mistifikavimo elementų , yra svarbūs dokumentai .
tema : valstybių narių ir es su kompetencija susijęs konfliktas sudarant susitarimus su tarptautiniu valiutos fondu
ponia pirmininke , taip pat noriu pasveikinti pranešėją už jo puikų pranešimą.tuo pačiu metu noriu pasveikinti peticijų komiteto pirmininką , jo narius ir sekretoriatą už jų vykdomą nuostabų darbą .
taigi jūs iškėlėte svarbų klausimą , ir mes pasistengsime , kaip ką tik minėjau , išsiaiškinti , ar iš tikrųjų reikalingi galiojančių teisės aktų pakeitimai .
5. bendros valiutos įvedimas slovėnijoje 2007 m. sausio 1 d . ( balsavimas )
ketvirta , energijos politika turi būti konkretesnė , o nabucco projektas yra žingsnis teisinga kryptimi .
komisija apgailestauja , kad trūksta pritarimo nuostatai , kuri įtraukta į 2007 m. pasiūlymą , kuriuo iš dalies keičiama direktyva dėl ilgalaikių gyventojų ir kuriame siekta , kad atitikties lentelės taptų privalomos .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštu . - aš remsiu šią rezoliuciją. kaip aš minėjau savo pranešime prieš daugiau nei dešimt metų , svarbu , kad mes turime privalomą teisėtą pagrindą savo ginklų eksporto elgesio kodeksui .
tokiu atveju turime sutarti , kad kalbame apie testavimą nepalankiausiomis sąlygomis , o ne apie laipsnišką branduolinės energijos naudojimo nutraukimą. tai jau nacionalinės diskusijos , kurios ir turės vykti šiuo lygmeniu .
( fr ) pone pirmininke , manau kad šių metų diskusijos yra pakankamai svarbios , nes mes peržiūrime lisabonos strategijos ciklą .
norėčiau padėkoti komisijai už surengtą toys road show , nes ši iniciatyva yra labai svarbi ir padeda įmonėms pasiruošti pokyčiams , kurie laukia įsigaliojus direktyvai .
( posėdis nutrauktas 12.25 ir tęsiamas 15.00 )
be to , kitos dvi problemos tikriausiai vis tiek išliktų : pirma , išteklių pereikvojimas iš tikrųjų padidėtų , ir , antra , tai neišspręstų rinkos kainų problemos .
moralinių abejonių kelia ir tai , kad politikai šiuose rūmuose taip gražbyliaudami skirsto mokesčių mokėtojų pinigus savo organizacijoms tuo metu , kai valstybių narių išlaidos yra apkarpomos .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( sl ) mes visi tebesame sukrėsti kančių , kurias neturtingiems ir engiamiems priespaudos birmos , arba mianmaro , žmonėms sukėlpragaištingas ciklonas nargis .
manau , kad tai yra nepriimtina ir ne aš turiu apie tai informuoti savo frakciją. mūsų parlamento vadovai turi perduoti mūsų nepasitenkinimą europos sąjungai pirmininkaujančiai valstybei .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , džiaugiuosi galėdamas pateikti 2009 m. komisijos metinę politikos strategiją , kurioje nurodyti pagrindiniai kitų metų komisijos prioritetai .
- ( fr ) gerb. pirmininke , aš norėčiau kai ką pasitikrinti su jumis. pirmininkaujančios prancūzijos pageidavimu , matyt , buvo nuspręsta kontroliuoti fotografavimą per nicolas sarkozy kalbą ..
gerb. pirmininke , europoje liudijame nuolatinį ekstremistinių , nacionalistinių ir populistinių judėjimų augimą , keliantį grėsmę mūsų demokratijos sistemai .
( pl ) pone pirmininke , lisabonos sutartis buvo sunkiai visų dalyvavusių šalių pasiektas kompromisas , todėl esu nustebęs , skaitydamas šio pranešimo žodžius , kurie tėra pasiruošimas kampanijoms dėl es konstitucionalizavimo .
šiuo metu eksporto grąžinamosios išmokos yra nulinės dėl pasaulinių pieno rinkų stiprumo. turėtume užtikrinti , kad jos būtų išsaugotos kaip mechanizmas , kuris potencialiai galėtų būti taikomas vėliau .
šiuo požiūriu norėčiau labai aiškiai pasakyti , kad žaliųjų frakcija / europos laisvasis aljansas pritaria komisijos pateiktiems pasiūlymams norėdamas elgtis atsargiai .
kokių priemonių imasi europos komisija , kad priverstų pakistano institucijas nustoti remti ir skatinti teroristų grupuočių veiklą ?
einantis pirmininko pareigas . - sl ) pirma , į papildomą marian harkin klausimą .
diskutuoti apie šį dokumentą parlamente buvo gana sunku , tačiau labai džiaugiuosi , kad , kaip posėdžiaujantis parlamentas , galime šiandien pateikti rekomendaciją , kaip turėtų būti tęsiamas komisijos ir m. barnier darbas .
- po balsavimo dėl 74 pakeitimo :
audito rūmai pastebėjo , kad komisija padarnemažą pastangą šalindama es finansų rizikos valdymo sistemos trūkumus. kai kurie pakeitimai jau duoda matomos naudos tokiose srityse , kaip pvz . , žemės ūkio biudžetas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
daug buvo pasakyta apie demokratiją , prisimenant , ką apie tai yra pasakęs čia jau minėtas v. čerčilis : " demokratija - geriausia vyriausybės forma , išskyrus visas kitas , kurios yra retkarčiais pabandomos " .
šiuo reglamentu numatoma galimybbendradarbiauti su išoriniais paslaugų teikėjais , priimant prašymus dėl vizų .
( posėdis buvo nutrauktas 13.25 val. ir pratęstas 15.00 val . )
todėl europos vykdomoji valdžia turi užtikrinti ir teisinį saugumą investuotojams , kuriuos paveiks pereinamasis procesas , ir lygias investavimo sąlygas visų europos sąjungos valstybių narių įmonėms .
jeigu žvejojančios valstybės sudaro susitarimus , turi būti numatyta aiškių paskatų visoms susitarimo šalims įgyvendinti išteklių apsaugos priemones , kurių kartais gali prireikti imtis .
pritariu nielso busko pranešimui ir dėkoju jam ir komisijos narei už jų atliktą darbą .
( es ) pone pirmininke , daugelį metų buvo stengiamasi pritaikyti bendrą žemės ūkio politiką ( bžūp ) ir dabar šiame procese pereiname į naują nuolatinės reformos etapą .
12. eb ir ramiojo vandenyno valstybių laikinasis ekonominės partnerystės susitarimas ( balsavimas )
( es ) ministre pirmininke , noriu pakartoti sveikinimus , kuriuos jau išreiškmano grupės nariai , ir elgtis , kaip reikalauja pagarbos kitam jausmas ir parlamentinis etiketas , kurio , manau , pse grupnepaisė .
raštu . - aš ir mano kolegos didžiosios britanijos konservatoriai pritaria daugeliui šio pranešimo pasiūlymų , tarp jų mokytojų mokymui ir kad mokiniai mokytųsi priimančios šalies kalbų .
todėl , komisare , mes pasikliaujame jūsų kompetencija , diplomatine veikla ir pastangomis ir tikimės , kad jos tikrai duos teigiamų rezultatų , leisiančių europos sąjungai dalyvauti rinkimų procese .
norėčiau pasinaudoti šia proga ir pranešti , kad pateiksiu rašytinį pareiškimą , kurį bus galima pasirašyti jau per kitą posėdį .
panašius dalykus europos sąjunga turėtų plėtoti savo politikoje. pakankamai lengva , kai tavo kaimyninės valstybės tokios pat draugiškos , stabilios ir demokratiškos. kyla daugiau problemų , jei jos tokios nėra .
solidarumas yra europos sąjungos , kurios bendrosios vertybės apima investavimą į žmones , lygių galimybių puoselėjimą ir kovą su skurdu , požymis .
tačiau veiksmingo šių fondų panaudojimo sąlyga yra geresnis potencialių finansinių lėšų gavėjų supratimas .
tačiau meno švietimo institucijoms ir profesijoms , kur disciplina neturi varžyti talentų ir paversti jų vidutinybėmis , ir kur mokytojas yra nenuasmenintas , o ir toliau yra mokytojas .
pone pirmininke , labai dėkoju jums už atlaidumą .
tema : co2 išmetimo mažinimo europos sąjungoje sąnaudos
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
prezidento arias , kaip tarptautinio derybininko , pastangos buvo vaisingai užbaigtos esquipulas taikos sutartimi , kurią 1987 m. rugpjūčio 7 d. pasirašvisų vidurio amerikos šalių prezidentai. europos sąjunga širdingai palaikšias pastangas .
tema : kelių eismo saugumas 2011-2020 m. specialios priemonės , skirtos mokykliniams autobusams ir jų vairuotojams
džiaugiuosi tuo , kad komisijos narys pranešė , jog per du mėnesius bus paskelbta ataskaita apie visų valstybių narių įstatymų atitikimą , įskaitant ir šį skundą , apie kurį dabar kalbame .
o dabar , brangūs draugai , leiskite mums pabaigti prancūzų kalba , kad pagerbtume pirmininkaujančią prancūziją ir dėl to , kad šią savaitę jūs minite europos kalbų dieną , man rodos , kitą penktadienį .
alde frakcija tvirtai pritaria jt generalinio sekretoriaus ban ki-moono ataskaitai ir iniciatyvai dėl šri lankos. mes visiškai palaikome jt rekomendacijas .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
dėkoju čekijos ministrui ir per jį sveikinu čekijos senato vadovą ir visus narius. dabar ir aukštieji , ir žemieji rūmai balsavo , kad ratifikavimui būtų pritarta .
naudodamasis proga , dar kartą noriu pasmerkti mėginimus sumenkinti milijonų komunistų ir antifašistų auką prilyginant , kaip jūs gerai žinote , komunizmą fašizmui .
ačiū , kad skyrėte dėmesio šioms mintims .
siūlomas biudžetas yra išplėstas , smulkus ir dėl to nelabai aiškus. pats laikas pagalvoti apie šią problemą ir ateityje ją spręsti .
reikia rasti svarias priežastis , kad būtų galima perduoti informaciją tarp es valstybių. aišku , įstatymo laužymas yra pakankama priežastis ir akivaizdus tyčinio netinkamo elgesio įrodymas .
kitas klausimas - vienos minutės pasisakymai pagal darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnį .
dėkoju jums ; atrodo , kad pasisakymą baigiau anksčiau laiko , todėl galime greičiau tęsti savo darbą .
be abejo , reikia tinkamai panaudoti finansavimą tvariuose projektuose , kad kuo daugiau mažųjų ir vidutinių įmonių gautų tiesioginės ir netiesioginės naudos , taip užtikrinant būsimų šio regiono investicinių programų investicijų grąžą .
turėčiau nurodyti , kad kai kurie iš mūsų kolegų dabar yra siera leonėje , kad stebėtų rinkimus ten .
europos bendrijų ir serbijos respublikos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas - europos bendrijų ir serbijos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas ( diskusijos )
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti pranešėją su labai geru pranešimu .
iš esmės bžp reformos priemonėmis turi būti užtikrinta mūsų žvejybos bendruomenių ir mūsų žvejų ateitis. apskritai man atrodo , kad svarbiausia bžp ...
( dėl rezultatų ir kitos informacijos apie balsavimą : žr. protokolą )
kaip jau buvo sakyta , liepos mėn. pradžioje šantiji vykusiame neoficialiame socialinės tarybos susitikime darbo ir socialinių reikalų ministrai apsvarstatnaujintą socialinę darbotvarkę .
iš vienos pusės , pradėtas derybas galima buvo užbaigti 2006 m . , tačiau , kaip sakoma , jos vis dar tęsiasi dėl abiejų šalių kaltės .
gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą pagal darbo tvarkos taisyklių 103 ( 2 ) straipsnį .
svarbu užtikrinti , kad nuosprendžių registro išrašai būtų lengvai suprantami ir kad juose pateikiama informacija būtų tinkamai naudojama .
be to , mes norėtume paskatinti didesnį es vidaus politikų , tokių kaip žemės ūkio , žuvininkystės , prekybos ir imigracijos , bei mūsų bendradarbiavimo politikų su skurdžiausiomis , ypač afrikos , šalimis suderinamumą .
- ( el ) ponia pirmininke , visų pirma leiskite man pasveikinti ana maria gomes , taip pat ir komisijos narę , kurios mūsų manymu parodžmogišką jautrumą šiandieniniams įvykiams irake .
prekturi būti pristatoma per 30 dienų. jeigu per šį terminą prekės nepristatomos , pirkėjas gali panaikinti užsakymą ;
išbraukiama samprata " darbo laikas " ir kalbama tik apie " vairavimo laiką " ir " poilsio laiką " ; šiuo pakeitimu siekiama labiau išnaudoti vairuotojus ;
taigi dar kartą : komisijos pirmininke , surenkite rimtą , plataus pobūdžio , gerai suplanuotą gegužės 7 d. darbo tarybos susitikimą. jei jūs tai galite padaryti , mes būsime su jumis .
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
antra , noriu pasakyti , kad visiškai pritariu euroobligacijų , skirtų europos infrastruktūriniams projektams finansuoti , įvedimui kaip priemonių lėšoms ir privačiojo sektoriaus ištekliams šių projektų finansavimui pritraukti .
( sk ) pasistengsiu kalbėti trumpai , kad neviršyčiau man skirto laiko. esu nusivylusi , kad čia nėra komisijos pirmininko , tačiau manau , kad šių rūmų diskusijose dalyvauja už institucijų tarpusavio bendradarbiavimą atsakingas asmuo .
rugsėjo 11-osios išpuoliai , dešimtys tūkstančių aukų ir didžiulžala skatina visuomenę , europos valstybes ir institucijas imtis suderintų , sistemingų ir nuolatinių veiksmų keliomis kryptimis , iš kurių keletą noriu jums priminti :
" kad upių baseinai yra pati geriausia vandens panaudojimo aplinka ir jų tinkamas tvarkymas leistų išspręsti konfliktus tarp šalių , regionų ir vartotojų " ; ir galų gale
( el ) pone pirmininke , lyčių lygybšiuo metu patiria dar vieną iššūkį. per keletą pastarųjų metų lygybės srityje europos sąjungos padarytai pažangai dėl dabartinio nuosmukio kyla pavojus sulėtėti arba netgi išnykti .
šis pranešimas susijęs su tarptautiniais oro susisiekimo susitarimais pagal lisabonos sutartį. tai yra tarptautiniai susitarimai , kuriais ketinama suderinti ir iš dalies dubliuoti valstybių narių įgyvendintus esamus dvišalius susitarimus .
apskritai manau , kad tai nepaprastai gerai subalansuotas pranešimas , puikus mano kolegos iš maltos , edwardo sciclunos , darbas .
būtent šiame parlamente , veltui raginome atnaujinti 1992 m. reglamentą , kuriuo remiantis būtų skiriamos lėšos priešgaisrinėms priemonėms tokioms , kaip priešgaisrinės juostos , privažiavimo keliai ir stebėjimo sistemos .
pakankamo įmonių kapitalo užtikrinimas ir veiksmai , kurių ėmėsi valstybės narės šioje srityje , jau kurį laiką kėlsusirūpinimą tarybai , kaip jums turėtų būti žinoma .
jungtinės karalystės vyriausybei turėtų būti gėda , kad pagal dokumentą ji nusiteikusi siųsti jungtinės karalystės piliečius į tokią vietą , kuri gali būti apibūdinta kaip tikra išvietė .
raštu . - ( pl ) balsavau už g. harangozós pranešimą dėl sanglaudos politikos poveikio pažeidžiamų bendruomenių ir grupių integracijai .
pranešimas netiesiogiai palaiko turkijos išpuolius prieš iraką. smerkdamas pkk ir " kitų teroristinių grupuočių " " žiaurumus " pranešimas pataria turkijos armijai nesivelti į " stambias karines operacijas " .
tema : galimybnaudotis didelio greičio internetu visų valstybių narių piliečiams
( es ) gerb. pirmininke , žinoma , norėčiau pradėti nuo įvykių irane ir irano vyriausybės represijų pasmerkimo , tačiau prisidedu prie tų , kurie siūlo derinti europos institucijų spaudimą ir dialogo bei derybų procesą .
po 2007 m. rumunijos ir kitų rytų šalių romai dėl ekonominių priežasčių , tačiau labiausiai dėl savo klajokliškų tradicijų pasklido po visą europą. taip patarimus duodantiems subjektams atsirado galimybjuos įgyvendinti .
diskusijos dėl nario mandato galiojimo : žr. protokolą
( es ) pone pirmininke , ponios ir ponai , problema , apie kurią šiandien diskutuojame , yra viešosios nuomonės problema .
supaprastinta vizų tvarka susijusi su readmisija. tai neturėtų būti didelproblema , nes baltarusija jau parodsugebėjimą bendradarbiauti su pasienio kontrole susijusiais klausimais .
( ro ) gerb. pirmininke , gerbiamieji kolegos , europos priklausomybnuo vandenilinių degalų importo didėja , naftos kainos pasiekpavojingą lygį , o europos sąjunga darosi vis labiau pažeidžiama opec šalių ir rusijos .
europos kovos su sukčiavimu tarnyba ( olaf ) paskyrvieną iš savo atstovų į kiniją , siekdama sustiprinti tarnybos vykdomą kovos su kontrabanda ir su klastotėmis veiklą , ypač dėl cigarečių kontrabandos .
šiuo klausimu norėčiau pabrėžti , kad pagrindinis sanglaudos politikos tikslas yra sulieti regionų ekonomiką , skatinant gamybos pajėgumus .
kartu su j. szájeriu esu linkęs pripažinti pirmininkų sueigos pateiktus principus ir gaires. jos visiškai atitinka įstatymus. aš taip pat pritariu teiginiui , kad pirmininkų sueigos sprendimui reikia techninių pataisų .
ind / dem frakcijos vardu . - pone pirmininke , noru pagirti m. panayotopoulos-cassiotou. manau , kad reikia skubiai spręsti vaikų skurdo klausimą .
dėkoju , s. bowles. reikėtų išklausyti pranešėjo b. crowley nuomonę .
nelaimgali tapti vilties priežastimi , bet , kad taip nutiktų , turi būti įvykdyti šie reikalavimai :
pamaniau , kad mūsų svečiams patiktų žinoti , apie ką kalbame .
taigi , visi į pranešimą įtraukti ir žodžiu išsakyti klausimai mums be galo svarbūs .
pone pirmininke , kovo 18 d. europos bankų institucija paskelbscenarijus ir testavimo nepalankiausiomis sąlygomis priemones , kurias ji siekia naudoti atlikdama europos bankų testavimą .
reikia pažangiai veikiančių elektros tiltų , dabartiniai yra susidėvėję ir pasenę. reikia taip organizuoti energijos vartojimą , kad jis atitiktų jos gamybą .
raštu . - ( fr ) ppe-de grupės prancūzijos delegacija sveikina priėmus cashman pranešimą dėl europos sąjungos pagrindinių teisių agentūros 2007-2012 m. daugiametės programos .
tai ne tik gerai klimatui - dėl to taip pat sumažės eismo įvykių , nes kasmet europos keliuose žūsta 40 000 žmonių .
balsavimas vyks 2011 m. vasario 17 d . , ketvirtadienį , vidurdienį .
visi žinome , kad tarp viešosios nuomonės reiškėjų yra tokių , kurie labiau norėtų tiesiog užtrenkti duris visoms šioms šalims , tikėdamiesi , kad problema pati dings , ir kurie renkasi uždaresnės europos idėją .
šiandien parlamento atvirumą komisijos atžvilgiu reikėtų aiškinti ne kaip neribotų įgaliojimų visišką perdavimą , o kaip atsakomybės apraišką dramatiškoje ir tikrai išimtinėje situacijoje .
praktiniai sunkumai buvo nustatyti ir tam reikalingas dėmesys , nes bloga praktika gali galiausiai sunaikinti idėją , kuri kitais atžvilgiais yra puiki .
kitas klausimas - balsavimas dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl padėties gvinėjoje. pirma balsuosime dėl bendros rezoliucijos , kurią pasiūlšešios frakcijos ir kuri pakeičia visas kitas rezoliucijas šiuo klausimu .
komisijos pirmininkas . - pirmiausia šiame parlamente ir kitomis progomis keletą kartų esu pareiškęs , kad esame prieš bet kokį europos sąjungos rūšiavimą į konkuruojančias arba lygiagrečiai veikiančias institucijas .
be abejo , ji gali remtis kotonu susitarimo 8 straipsniu ir stiprinti dialogą su šalies politinėmis valdžios institucijomis. mes tai padarysime .
( la seduta è aperta alle 9.05 )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
be to , visi parlamento nariai , kurie turi finansinių interesų alkoholio pramonėje , turi deklaruoti interesą .
manau , kad jūsų pastaba dėl medicininės priežiūros kokybės įvairiose valstybėse narėse visiškai teisinga. mes vis dar labai atsiliekame bandydami suderinti sveikatos priežiūros valdymą apskritai .
autorė . - pone pirmininke , dar kartą diskutuojame dėl sudėtingos padėties zimbabvėje .
balsavimas vyks 2009 m. gegužės 5 d . , antradienį .
tad balsavau prieš šią rezoliuciją , nes , užkirsdami kelią gauti tinkamos informacijos , iš motinų , kurios negalėdamos savo kūdikių maitinti krūtimi , yra priverstos naudotis šiais produktais , atimame dar vieną pagalbinę priemonę .
kinija tibetui sukūrdaug infrastruktūros , pvz . , naują qinghai-lasos geležinkelį ir aukštesnį socialinių sąlygų lygį negu kitose kinijos kaimo regionuose. problema kyla dėl to , kad tai pradeda piktinti kitus kinijoje .
autorius . - ( pl ) gerb. pirmininke , mianmaras tapo beveik nuolatinių šių rūmų diskusijų objektu. prie padėties mianmare grįžtame per kiekvieną europos parlamento sesiją strasbūre .
šios diskusijos pabaigoje visų pirma norėčiau padėkoti vertėjams , kurie nusprendpasilikti , nors iš jų ir nebuvo to reikalaujama .
ar komisija turi kokios nors informacijos apie europos investicinių kompanijų ir institucijų skaičių , kurios naujoji reguliavimo bazgali teikti naudos ? ar yra konkrečių duomenų apie graikiją ?
šis mokslinis neaiškumas vis tęsiasi. ateis laikas , kai politiką formuojančios institucijos turės priimti sprendimus. šiandien pateikiama savo rezoliucija tai mes ir darome .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
turime europos jūrų saugumo agentūrą , gelbėjimo laivus , civilinės saugos mechanizmus , gerą pagalbos priemonių koordinavimą ir todėl komisijos nark. georgieva iš karto galėjo pasiūlyti europos pagalbą įgyvendinant priemones meksikos įlankoje .
todėl esu įsitikinęs , kad europos sąjungos ir kinijos aukščiausiojo lygio susitikime kelti žmogaus teisių klausimą yra gyvybiškai svarbu , kaip nurodyta šios rezoliucijos 9 straipsnyje .
trečiojo ramsčio pasiūlymo teisiniu pagrindu pasirinkti sutarties 30 ir 31 straipsniai. todėl rengdami pirmojo ir trečiojo ramsčių vertinimo pasiūlymus turėjome remtis dviem skirtingais straipsniais .
18. savitarpio parama patenkinant pretenzijas ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
mes remiame kroatijos stojimą į europos sąjungą , jeigu bus griežtai laikomasi visų stojimo kriterijų , įskaitant visapusišką bendradarbiavimą su tarptautiniu baudžiamuoju tribunolu buvusiajai jugoslavijai .
raštu . - ( pl ) turėtume džiaugtis , kad didele balsų dauguma rūmai priėmpranešimą dėl jaunųjų ūkininkų ateities atsižvelgiant į vykdomą bendrosios žemės ūkio politikos ( bžūp ) reformą .
taigi pasisakau už galutinį konkretaus susitarimo patvirtinimą , jeigu bus sukurtas ir dvišalis apsaugos mechanizmas siekiant užkirsti kelią galimai rimtai žalai valstybių narių pramonei ar net tokios žalos grėsmei .
15. eb ir barbadoso susitarimas dėl bevizio režimo trumpalaikio buvimo atveju (
yannick jadot rekomendacija tarptautinės prekybos komiteto vardu .
raštu . - ( pt ) komisijos nario joe borgo kalba parodkomisijos ketinimus , susijusius su būsima bendrąja žuvininkystės politika : siekį pakeisti žvejybos valdymo sistemą , nustatant žvejybos teisėmis pagrįstą bendrijos sistemą .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau pasakyti , kad pranešėjas d. hammerstein puikiai parenglabai išsamų ir didelės apimties pranešimą .
vėliavos , kurią mes pasiėmėme iš europos tarybos , reikšmės nežino net jos didžiausi šalininkai. afco komitete mes įvairiai , tačiau nesėkmingai , bandėme aiškinti vėliavos ir žvaigždžių reikšmę .
pone pirmininke , atleiskite , kad vėl trukdau , bet kitame puslapyje dar įrašytas ketvirtas vardinis balsavimas .
pranešėja . - pone pirmininke , norėčiau pasinaudoti galimybe paaiškinti vieną ar du kilusius klausimus , tačiau gaila , kad kai kurie pateikusieji klausimus neliko išgirsti atsakymų .
kalbant apie padėtį kosove ir apie europos sąjungai jame tenkantį vaidmenį negalima pasakyti nieko gero .
europos sąjunga pagrįstai nori būti pasaulinveikėja , tačiau tai bus tik svajonė , jei ji nesugebės užtikrinti taikos , stabilumo ir pažangos savo artimiausioje kaimynystėje. dėkoju jums .
ryšys tarp prekybos politikos , darbo ir aplinkos neabejotinai bus svarbi sritis , darbotvarkėje taip pat gali atsirasti kitų prekybos dalykų .
čia ir dabar pranešimas gali suteikti progą socialinei ekonomikai veiksmingai suvaldyti krizę ir santykinai mažomis pastangomis užkirsti kelią darbo vietų praradimui ir apsaugoti nuo lėšų pragyvenimui netekimo .
pone pirmininke , komisijos nary , dovanokite man. akimirkai pažvelgiau į oficialiąją galeriją , nes man labai pasisekė , kad dabar parlamente taip pat yra lankytojų grupiš vengrijos .
norėčiau paprašyti , kad pirmininkas į tai atsižvelgtų , nes taip turėjo būti. taigi , norėčiau gauti atsakymus į šiuos procedūrinius klausimus .
( nl ) gerb. pirmininke , aš balsavau už g. sustos pranešimą , nes klastotės yra rimta problema ir mums pateiktas tekstas pasižymi išmintimi .
aš žinau , kad spalio mėn. numatoma surengti europos konferenciją alzhaimerio ligos klausimu. ar galėtumėte bendrais bruožais nusakyti , kokie šios konferencijos tikslai ir kokių rezultatų tarybai pirmininkaujanti prancūzija tikisi ?
kalbant apie eurą , norėčiau atkreipti dėmesį į tris neigiamus euro aspektus .
galiausiai , norėčiau padėkoti gerb. n farage už tikėjimą , kad pasiliksiu čia antrajai kadencijai !
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
maniau , kad daugelis iš jūsų žinote , ką darome gruzijoje. suteikėme gruzijai daug politinės , ekonominės ir humanitarinės paramos , o dabar atrodo , lyg nieko nebūtume darę. tai yra netiesa .
todėl prašau komisijos nuodugniai išnagrinėti susitarimą su maroku ir nepasirašyti šio susitarimo , kol nebus atlikta tolesnperžiūra .
manau , būtų daug geriau , jei ankstyvuoju etapu žmonės būtų supažindinami su šiais dalykais mokyklos programose , ir sužinotų tam tikros pagrindinės informacijos .
( sk ) noriu paminėti , kad vakar romoje , sulaukęs 72 metų amžiaus , mirkardinolas alfonso lópez trujillo , popiežiškos šeimos tarybos pirmininkas .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , padėtis irane vis blogėja .
2. europos žemės ūkio fondo parama kaimo plėtrai (
taigi dar kartą sveikinu su jūsų paskyrimu ir linkiu jums didelio pasisekimo siekiant svarbių tikslų , kurie mums visiems iškelti .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
balsavau už pasiūlymą dėl rezoliucijos , kad išreikščiau savo sielvartą dėl abiejų gaivalinių katastrofų aukų ir solidarumą su jų šeimomis ir draugais. šios katastrofos smarkiai paveikkeletą valstybių narių ir regionų .
dar kartą norėčiau padėkoti m . -h. aubert už pranešimą , o komitetui - už dėmesį šiam svarbiam klausimui. šis pranešimas - svarbus žingsnis veiksmingos kovos su nnn žvejyba link .
kalbant apie reguliavimą , kaip suprantu , licencijuotiems gyvulinių pašarų operatoriams - europos sąjungos kombinuotojų pašarų pramonei - taikoma labai griežta kontrolė , įvesta , nes anksčiau buvo leidžiama per daug veiksmų laisvės .
iš esmės sutinkame , tačiau jokių būdu ne dėl priemonių ; tai ir norėčiau pasakyti klausimą pateikusiam asmeniui .
( kalbėtojas sutiko tinkamu laiku atsakyti į pakėlus mėlynąją kortelę užduotą klausimą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
dėl tos pačios priežasties aš nemanau , kad reikia priimti daugiau teisės aktų , nes jie nepanaikins problemų lygių galimybių ir diskriminacijos srityje .
18. valdymas ir partnerytbendrojoje rinkoje . (
kaip nurodyta monrealio deklaracijoje , galimybnaudotis turizmo poilsiu visame pasaulyje reiškia kovą su kultūrine nelygybe ir atskirtimi , kuri taip pat pasireiškia ir besivystančių šalių gyventojų ribotomis lėšomis arba galimybėmis .
tikimės , kad šiuo pranešimu pavyks atkreipti dėmesį į šią sunkią padėtį ir užtikrinti , kad įvairiose susijusiose šalyse bus imtasi reikiamų žingsnių panaikinti moterų žudymą ir prievartą prieš moteris .
kadangi tolesni klausimai skirti tai pačiai temai , į juos bus atsakoma kartu ;
žodinio klausimo ( b6-0483 / 2008 ) , kurį pateikpierre pribetich pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu komisijai dėl europos kosmoso politikos : kaip panaudoti kosmoso teikiamas galimybes žemėje ? .
noriu padėkoti europos komisijai už surastą alternatyvų sprendimą , nepavykus susitarti įmonėms , ir už darbą su pasiūlymu paskirstyti sutartis visas valstybės nares ir europos parlamentą vienijančiu būdu .
skaidrumo stoka irano vyriausybės darbe ir ribotas bendradarbiavimas su tarptautine atominės energetikos agentūra dėl vykdomos branduolinės programos , be abejonės , kelia nerimą .
tiek norėjau nuoširdžiai pasakyti , tačiau dabar atidžiai išklausysiu kitas kalbas .
tarybos pirmininkas . - gerb. pirmininke , labai atidžiai klausiausi skirtingų požiūrių ir nuomonių. kaip buvo minėta , ši diskusija ir joje svarstoma problema yra labai svarbūs .
tačiau mane neramina tai , kad nors buvo mažiau prasto administravimo pavyzdžių , ombudsmeno kritiškos pastabos , tais atvejais , kai buvo pasiekta draugiško sprendimo , nesusilaukpakankamo institucijų įstaigų pritarimo .
kaip pasakrobert kennedy , " ekstremistai pavojingi ne dėl savo pažiūrų , bet dėl tolerancijos stokos. blogis kyla ne dėl jų atsiliepimų apie priežastį , bet apie savo oponentus " .
es piliečiai privalo būti tikri , kad jiems nedalyvaujant es lygmeniu nebus jokių sprendimų , kad balsuodami rinkimuose jie tikrai paveiks šiuos sprendimus .
pone viceprezidente , labai malonu šią popietę pasveikinti jus atvykus čia , į europos parlamentą. žodis suteikiamas jums .
atsižvelgiant į šiandieninę energijos situaciją , efektyvus energijos vartojimas yra efektyviausia priemonkovojant su klimato kaita , nes šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo leidimų prekybos sistema dar nedavpageidaujamų rezultatų .
komisija toliau tobulins pagal 325 straipsnį rengiamos finansinių interesų apsaugos ataskaitos formą ir turinį ir atsižvelgs į diskusijose išsakytus siūlymus. kaip minėjau , statistika pagerėjo , tačiau dar yra ką tobulinti .
be šio plano negalėsime pasiekti 2020 m. nustatytų tikslų ir pereiti prie mažai anglies dioksido į aplinką išskiriančių technologijų tokiu mastu , kokį planuojame 2050 m .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , perduodu geriausius linkėjimus pranešėjui , linkiu jam kuo greičiau pasveikti ir sugrįžti į šią salę .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , kaip daugelis esate minėję , per pastaruosius 10 metų mus lydėjo sėkmė , tačiau akivaizdu , kad mūsų dar laukia rimti iššūkiai .
ppe-de frakcijos vardu . - ( es ) gerb. pirmininke , jungtinių valstijų ir europos sąjungos partnerystiš esmės remiasi vertybėmis ir didžiuliu ekonominiu potencialu .
ar leisite kalbėti ir nepertraukinėsite ? galima pamanyti , kad esame nacionaliniame parlamente ! europos parlamente dirbama kitaip ! pone pirmininke , ar galima kalbėti netrukdomai ?
iškilmingas posėdis ir diskusijos - 10-asis euro jubiliejus
dar viena jo citata : " šie du tekstai rodo , kad europos sąjunga iš tikrųjų įsipareigojusi skatinti teisėtą imigraciją " .
komisija dirba išvien su valstybėmis narėmis siekdama užtikrinti patikimas prevencijos ir reagavimo avarijos atveju sistemas , kad būtų apsaugoti europos piliečiai ir aplinka .
toks masinis duomenų registravimas neabejotinai pažeis privatumą. pasiūlyme neatsižvelgta į dažnai garbinamus , bet retai taikomus subsidiarumo ir proporcingumo principus .
taip pat pritariu pasiūlymui paskirti es kovos su prekyba žmonėmis koordinatorių , tačiau reikėtų vengti bet kokio dubliavimo su kitomis veikiančiomis institucijomis , pvz . , su europos policijos biuru .
taigi šis robino hudo mokestis būtų gera priemonsprendžiant skurdo problemas ir siekiant užtikrinti socialiai naudingą bankų indėlį .
dauguma šių klausimų įtraukti į pranešimą ir dėl to sveikinu pranešėją .
apgailestauju , kad dėl šių konkrečių klausimų visos frakcijos nepritars vienbalsiai pranešimui , kuriame yra daug teigiamų dalykų .
taigi sekime prancūzais. kartą ir visiems laikams pamirškime šią netinkamą darbo laiko direktyvą .
europos sąjunga siekia suteikti sau pagrindinius kovos su terorizmu įstatymus .
europos parlamento delegacijos taikinimo komitete pirmininko pareiškimas. nauji maisto produktai ( diskusijos )
7. vidaus vandenų laivų tinkamumo plaukioti liudijimų abipusis pripažinimas ( kodifikuota redakcija ) (
galiausiai noriu pritarti komisijos nariui , kad ypač svarbu įtraukti energetikos klausimą į naują sutartį .
savaime suprantama , kad mes balsavome prieš pranešimą .
pagaliau atkreipčiau dėmesį į tai , kad dažnai linkstama teisinti tam tikrų sporto šakų didėjančią svarbą kitų sporto šakų sąskaita , kai ypač skiriasi įvairių sporto šakų žaidėjų atlyginimai .
palankiai vertinu šį kompromisą ir todėl jam pritariau .
tai pagrindinpriežastis , kodėl , mano nuomone , artimiausioje ateityje išmetamo teršalų kiekio mažinimas turi būti didesnis , nei dabar svarstoma es ir jt .
kokia procedūra turi būti taikoma tokiam planui patvirtinti ?
finansų krizdar nepraėjo , o mes turime turėti galvoje , kad niekas neišsispręs , kol anksčiau visko neišspręsime .
užbaigdamas norėčiau pasakyti , kad komisija džiaugiasi derybų rezultatais ir ketina priimti visus siūlomus kompromisinius pakeitimus .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti visų frakcijų šešėliniams pranešėjams. patenkinamo sutarimo su taryba man pavyko pasiekti tik dėl jų paramos ir indėlio .
kalbėdamas apie ploteus ir prieigą prie interneto noriu paraginti būtinai pagalvoti apie galimybes erdvėje , bet nuleisti šį portalą ant žemės , kad jis būtų dažniau prieinamas paprastiems žmonėms .
šie rūmai susiduria su problema , kuri buvo paminėta praeitų metų spalio 23 d. rezoliucijoje dėl piratavimo .
galiausiai įvykus itin didelėms gamtinėms nelaimėms , palikta galimybpasinaudoti parama iš europos solidarumo fondo .
( es ) pone pirmininke , lisabonos sutartis atvertnaują ne tik šio parlamento , bet ir tarybos ir komisijos istorijos skyrių .
kalbant apie kelių saugumą , aš taip pat pageidaučiau , kad daugiau dėmesio būtų skirta lėto važiavimo įtakai autoįvykiams. visas dėmesys , atrodo , skiriamas greičiui , ir , žinoma , tai labai svarbus autoįvykių veiksnys .
norėčiau , kad apie tai pagalvotumėte , nes prisiimate didelę atsakomybę įvairiomis prasmėmis .
- ( sk ) pone pirmininke , norėčiau pradėti pritardama tam , kad pateiktas susitarimas padės pagerinti es skaidrumo padėtį , bet , atvirai kalbant , ši padėtis - toli gražu ne tobula .
balsavimas įvyks ketvirtadienį , 2009 m. kovo 26 d .
europos parlamentas balsavo už kelis kovos su neteisėta prekyba mediena susitarimus tarp europos sąjungos ir kongo bei kamerūno .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
tačiau atrodo , vis dar būtina priimti ir taikyti lyčių aspekto integravimo strategiją , įtraukiančią konkrečius uždavinius į visas bendrijos politikos kryptis , kurios patenka į parlamento komitetų ir delegacijų kompetenciją .
raštu . - ( fr ) europos parlamentas dar kartą priėmveidmainišką rezoliuciją , kurioje turkijos vyriausybraginama parodyti politinę valią įgyvendinti reformas .
( die sitzung wird um 12.00 uhr für einige minuten unterbrochen . )
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) gerb. pirmininke , tarybai puikiai žinoma horizontalių priemonių svarba kovojant su diskriminacija ir , tiesą sakant , ji jau priėmteisės aktus šioje srityje .
remiantis mūsų žvejybos laivų ekonominės veiklos rezultatais , pagal status quo scenarijų tik kai kurie laivynai būtų ekonomiškai perspektyvūs. viso žvejybos sektoriaus pelnas būtų artimas nuliui ar net prastesnis .
tema : valstybių narių išlaidos , susijusios su baudžiamųjų bylų vertimo žodžiu , vertimo raštu ir informavimo sąnaudomis
tarybos pirmininkas . - ( sl ) pirmiausia , dėl ponios pleštinská pateikto klausimo .
pastaraisiais metais europos sąjungoje nuolat sparčiai augo organų transplantacijos paklausa. nors šiuo metu organų trūkumas išlieka didžiausias mūsų iššūkis , kyla dar didesnių problemų dėl skirtingų transplantavimo sistemų valstybėse narėse .
" smerkia per mažas iki šiol skirtas pastangas ... siekiant daugiau išsiaiškinti apie nepaprastųjų perdavimų programą " ;
3. prašymas dėl europos ekonomikos ir socialinių reikalų komiteto konsultacijos . asmenų teisių keliaujant oru funkcionavimas ir taikymas ( balsavimas )
siekdama užtikrinti išsamią informaciją , komisija gali nagrinėti esamų alternatyvių produktų tinkamumą medžiagoms , žinomoms kaip endokrinų skaidikliai. tai , žinoma , atsitiktų nenustatant iš anksto reglamentavimo saugumo reikalavimų .
informacijos prieinamumas yra dar net svarbesnis naujose valstybėse narėse , kurios dar nesusipažinusios su bendrijos finansavimo instrumentų panauda .
gerb. pirmininke , norėčiau tiksliai atkreipti dėmesį į informacijos atnaujinimą , kadangi tekste buvo smerkiamas sudano lyderio , kuris buvo išlaisvintas , įkalinimas .
apibendrindamas galiu pasakyti , kad komisija yra labai patenkinta. norėčiau padėkoti p. liese ' ui už puikų darbą ir rezultatus. mes džiaugiamės derybų rezultatais. komisija gali priimti visus pasiūlytus kompromisinius pakeitimus .
tarybos ir komisijos pareiškimų dėl pasirengimo aukščiausiojo lygio susitikimui užimtumo klausimais ,
( posėdis nutrauktas 14.00 val. ir tęsiamas 15.00 val . )
tikiuosi , kad kai kitą kartą per trejų metų laikotarpį direktyva bus vėl atnaujinama , piliečių teisį sveikatą ir aplinkos apsaugą bus pirmoje vietoje .
gerb. komisijos nare , norėčiau dar kartą pasisakyti. išklausiau jūsų argumentų ir esu įsitikinęs , kad ši mintis kilo ne jums. tai yra lobistų darbas .
( it ) ponia pirmininke , per pastarąsias savaites masinės migracijos srautai sukėleuropos sąjungos piliečių susirūpinimą ir jų reakciją .
4. siūlome skirti daugiau išteklių iš europos socialinio fondo : norime , kad 10 proc . - ir ne mažiau - šio fondo lėšų būtų skiriama jaunimui skirtiems projektams įgyvendinti .
( fr ) gerb. pirmininke , pone j. m. barroso , institucijos neleidžia kairiesiems iškelti kandidato .
ir pagaliau , norėčiau padėkoti pranešėjai ir su ja dirbusiems žmonėms .
žodinio klausimo , kurį pateikjo leinen envi komiteto vardu tarybai : pagrindiniai 2010 m. spalio 18-29 d. nagojoje vyksiančios biologinės įvairovės konvencijos šalių konferencijos tikslai ( b7-0467 / 2010 ) ;
klimato problemos karštos , ir balsuojantys žalieji yra nepaprastai seksualūs.čia nieko nėra savaime labai neteisingo , bet manau , kad negalima ketinti užgniaužti europos aviacijos sektorių ir tikėtis jungtinio darbo .
tačiau visų didžiausia sėkmyra tai , kad europos lėktuvų keleiviai ateityje bus saugesni. tai buvo svarbiausias dalykas , kurį mes galėjome pasiekti , ir mes tai pasiekėme .
europa po labai greito pasirengimo vienu balsu kalbėjo vašingtono aukščiausiojo lygio susitikime. todėl europa ir toliau turėtų likti varomąja jėga diskusijose dėl tarptautinės finansų sistemos pertvarkymo .
raštu . ( pt ) diskusijose dėl portugalijos pirmininkavimo europos vadovų tarybos pirmininkas ypatingą dėmesį skyrsutarčiai , kuri perėmpagrindinius taip vadinamos europos konstitucijos elementus ir kuriai jis norėtų skirti lisabonos sutarties vardą .
kiek gali tekti laukti pramonės skundo ir procedūros dėl neteisėtų subsidijų pradžios ? bijau , kad europos pramonės atstovams teks ieškotis kito darbo prieš mums ką nors realiai nuveikiant .
nepakanka vien tik pramonės iniciatyvų , nes tokios iniciatyvos dažniausiai tarnauja kai kuriems interesams .
balsavimas vyks 2009 m. kovo 26 d . , ketvirtadienį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
jeigu pradėsime gaminti produktus iš klonuotų avių , paukščių , ožkų ar galvijų , sugriausime europos žemės ūkio modelio įvaizdį , kuris ypatingą dėmesį skiria aplinkos apsaugai ir gyvūnų gerovei .
3. trečiųjų šalių piliečių ar asmenų be pilietybės priskyrimo prie tarptautinės apsaugos gavėjų bei jų statuso ir suteikiamos apsaugos pobūdžio būtiniausi reikalavimai (
pritariame , kad es valstybės narės turi rasti bendrą sutarimą taryboje , bet tuo pat metu pabrėžiame svarbą apsaugoti kiekvienos iš jų šalies interesus ir pozicijas .
kiek laiko jis čia buvo ? iki šiol tikrai nepastebėjau jo. išgirdęs , ką jis sako , supratau kodėl .
taip pat norėčiau padėkoti už paramą komisijos pasiūlymui. jei jis bus sėkmingai priimtas , europos sąjunga turės potencialą pasauliniu mastu pirmauti ir taikyti naujoves gyvūnų gerovės srityje .
galiausiai trečia , its grupreplikų tirada užsipuolturkiją dėl erdogan ir gül partijos , o tai visiškai neturi jokio pagrindo .
mums reikia ir geriau suderinti valstybių narių įstatymus dėl prieglobsčio , ir padidinti praktinį bendradarbiavimą , kaip numatyta antrame bendros europos prieglobsčio sistemos etape .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti už įvairių frakcijų vardu šįryt pasakytų kalbų stilių ir turinį .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos narkotikų ir narkomanijos stebėsenos centro 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0431 / 2008 - ,
raštu . - ( sv ) lisabonos sutartis nebuvo patvirtinta. ją referendume atmetairijos balsuotojai , todėl ji turi laikoma palaidota. iš esmės tokios pačios sutarties projektas buvo atmestas referendumuose prancūzijoje ir nyderlanduose .
pranešėja . - gerb. pirmininke , norėčiau dar kartą padėkoti kolegoms už bendradarbiavimą. taip pat norėčiau padėkoti bethan roberts ir rené tammist , kurie labai padėjo rengiant šį pranešimą .
tik solidariai veikdamos valstybės narės galės įgyvendinti nustatytus tikslus. jei nebus laikomasi solidarumo principo , tik dar labiau išryškės regioniniai skirtumai .
kitas klausimas susijęs su jūrų biologine įvairove. su šia tema susijusius klausimus mes sprendžiame labai lėtai. visiškai pritariu raginimams patvirtinti greitų veiksmų rezoliuciją , skirtą nustatyti saugomus jūrų regionus .
gerb. pirmininke , vakar mano kolega komisijos pirmininko pavaduotojas j. barrot pabrėžė , kad pasiūlymų tikslas - padaryti vertinimo mechanizmą bendrą bei veiksmingesnį ir kartu išsaugoti valstybių narių savitarpio pasitikėjimą .
2. nebuvo atliktas poveikio vertinimas. pirmasis projektas , kuriame nustatyta 80 proc. ribinės vertės polinkio kreivė , buvo atmestas ( dabartinis polinkis yra 60 proc . ) .
labiausia rūpi du dalykai , susiję su iš dalies nutraukiamu eksploatavimu. ar tai sumenkins tikslus mažinti pajėgumus ir kaip būtų panaudojamos kai kurios iš subsidijų .
prieš mums rizikuojant sunaikinti pasaulinę ekonomiką anglies dvideginio emisijų mokesčiais ir panašiomis priemonėmis , prašom vėl pradėti diskusiją ir visiškai įsitikinkime , kas yra teisus .
manau , kad europos sąjunga neturėtų krovinių vežimui trumpais atstumais jūra sudaryti mažiau palankias sąlygas nei kitoms transporto rūšims , o bendrijoje išmuitintos prekės nebeturi būti daugiau tikrinamos europos muitinėse .
būtent todėl jūsų , pirmininko ir kolegų narių , kurie tvirtina , kad buvo surinkti šie balsai , įsitikinimas turi atitikti mūsų visų bendrą įsitikinimą , kiekvienos europos sąjungos narės įsitikinimą .
pone pirmininke , tai - didelį potencialą turinti priemonė , kuri galėtų nusiųsti svarbų demokratijos signalą europai .
trumpai tariant , susidaro įspūdis , jog turime priimti europos dokumentus tik tam , kad išspręstume iš anksto numatomas kitų priimtų europos dokumentų sukeltas problemas .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
būčiau labai dėkingas europos parlamentui , jei jis toliau energingai remtų ir skatintų šį procesą .
galiausiai , norėčiau pasinaudoti proga ir padėkoti g. onestai už jo darbą .
todėl norėčiau pasveikinti e. estrelą parengus išsamų pranešimą , kuriuo pirminis komisijos pasiūlymas daugeliu atžvilgiu patobulinamas .
kitas klausimas - diskusijos dėl šių klausimų , į kuriuos atsakoma žodžiu :
( hu ) pone jánosai áderai , tik dešimt sekundžių pataisyti tam , ką neseniai kalbėjote. europos žmogaus teisių teismas yra ne liuksemburge. jis įsikūręs strasbūre .
komisijos narys . - ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau greitai atsakyti į pagrindinius klausimus ir tada ketinu trumpai aptarti ekonominės partnerystės sutartis ( angl. epa ) .
( ro ) ponios ir ponai , šiandienos diskusijos labai svarbios europos sąjungos ateičiai , piliečių ir mūsų vertybių saugumui .
raštu . - ačiū mūsų pranešėjui janui anderssonui už jo pranešimą šiuo labai svarbiu klausimu .
ar komisija ir toliau pažeis teisę ir nesilaikys direktyvos dėl vienodų sąlygų ir smulkiųjų akcininkų apsaugos ? gal , komisijos nary ch. mccreevy , neskaitėte direktyvos 25 / 2004 / eb ir lisabonos sutarties ?
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokolą )
raštu . - siekiant užtikrinti šio parlamentas integralumą visi nariai , turintys finansinių interesų pieno sektoriuje , šiuose balsavimuose turi deklaruoti savo interesą .
be to , mes turime išaiškinti , kad įvaikinimo ir reprodukcijos teisės ( įskaitant pagalbinę žmonių reprodukciją ) nepatenka į direktyvos taikymo sritį .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , ir praėjusią savaitę žuvininkystės komitete ir šį rytą plenariniame posėdyje parlamentas vieningai nusprendpritarti tarybos prašymui šį klausymą svarstyti skubos tvarka .
9. europos profesinio judumo veiksmų planas ( 2007-2010 ) (
14. pasiūlymas dėl sprendimo dėl specialiojo politinių išbandymų ir biudžeto išteklių siekiant tvarios europos sąjungos po 2013 m. komiteto sudarymo ir narių skaičiaus (
europa yra įsipareigojusi konkurencijai , bet pasaulyje europai negali būti viena , kad padarytų ją kredo.todėl briuselio aukščiausiojo lygio susitikime nuspręsta , kad europos konkurencija buvo priemonė , o ne tikslas .
ponia pirmininke , kai rumunija dar buvo šalimi kandidate , mums asmenys , pvz . , buvęs komisijos narys f. frattini skaitpaskaitas apie visišką būtinybę gerbti mažumų , taip pat ir romų teises .
nuoširdžiai pasakius , tai ne atsakymas. mano klausimas skambėjo taip : ar darbo grupė , kuri nuo 2005 m. surengtik du susitikimus , bus išplėsta iki žmogaus teisių pakomitečio ?
2009 m. pirmąjį pusmetį pagrindiniu politiniu prioritetu išliks lisabonos sutarties ratifikavimas. vienybir geriau veikiantys mechanizmai yra esminiai , norint išlikti stipriu žaidėju pasaulinėje arenoje .
raštu . - ( de ) " mėlynosios kortelės " koncepcija , pateikta ewos klamt pranešime , parengtame komisijos pasiūlymo pagrindu -tai elitinės imigracijos koncepcija , kuri pasitvirtins esanti pražūtinga .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ponia pirmininke , diskusija buvo ilga ir naudinga , pirmininkaujanti valstybdėkoja visiems rūmų nariams už jų komentarus .
ar komisija sutinka su šiuo vertinimu ? kaip komisija spręs klausimą dėl saugumo ir laisvės pusiausvyros atkūrimo ?
reikalingas tikras europos požiūris atsižvelgiant į tai , kad dėl demografinių tendencijų ateities kartos bus priverstos išlaikyti brangias perkrautas sistemas , o praeities kartos susidurs su galimu skurdu .
dėl iškraipymų mūsų nuomonės gali nesutapti. tačiau jei jų pasitaiko , būtina veikti. privalome tai padaryti , nes , manau , niekas neprieštaraus , kad norime intensyvesnio tarptautinio bendradarbiavimo ir siekiame užtikrinti vartotojų interesus .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
5. ratinių žemės ūkio ir miškų ūkio traktorių vairo mechanizmai ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
( posėdis buvo nutrauktas 13.15 val. ir pratęstas 15.00 val . )
reikalaudami valstybių narių turėti bendrus būtiniausius standartus , raginame jų vyriausybes investuoti į naujas technologijas , siekiant gauti greitus , konkrečius rezultatus , susijusius su šių ypač pavojingų atliekų šalinimu .
manęs jokiu būdu nenustebino ir dalis dėl migracijos , todėl galiausiai balsavau prieš .
( fr ) gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti prancūziją , kurios pirmininkavimas buvo labai ambicingas , nuoseklus ir sėkmingas .
( pl ) gerb. pirmininke , i. guardanso cambó pranešime aptariamos visos sritys , susijusios su partnerystės stiprinimu , siekiant leisti europos eksportuotojams lengviau patekti į trečiųjų šalių rinkas .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
tikiuosi , kad ispanijos valdžios institucijų sukeltą aibę problemų bus pagaliau imtasi spręsti ir kad jos bus sprendžiamos mano rinkėjų naudai .
pritariu vystymosi komiteto nuomonei , ypač dėl poreikio išnaikinti skurdą , pagerinti sveikatos apsaugą ir švietimą pradinėse mokyklose , panaikinti visas diskriminacijos moterims ir mažumoms formas .
prašymas panaikinti parlamento nario imunitetą ( žr. protokola )
( sk ) ponia pirmininke , jeigu europos sąjunga ketina didinti konkurencingumą ir tapti pasauline inovacijų lydere , būtina atitinkamai apsaugoti jos kūrybinį potencialą .
grįždamas prie klausimo dėl privalomo nanoingredientų ženklinimo , džiaugiuosi galėdamas pasakyti , kad pakeitimą iš principo priimu , bet šios sudedamosios dalys turi būti tinkamai apibrėžtos .
ponia pirmininke , nediskutuotina , kad bendrov " mattel " turėjo atšaukti tuos pavojingus žaislus. bet kyla nemažai susijusių problemų .
kaip ir daugelis narių , šią patirtį vertinu kaip galimybę artimai susipažinti problemomis , su kuriomis susiduria pramonir joje dirbantys žmonės .
tema : kvepalų , drabužių ir prekių ženklu pažymėtų produktų pardavimas internetu
gerb. pirmininke , komisijos nary - kokybiškų vynų gamintojai ir informuoti vartotojai - tikrieji gastronomijos specialistai nenori girdėti apie vynų kupažavimą ( maišymą ) .
( sv ) artėja laikas , kai mes turėsime nuspręsti , kaip kovosime su klimato šilimu po 2012 m . , kai kioto susitarimas bus pasibaigęs .
pagaliau yra nepaprastai svarbu , kad visos šios naujoviškos priemonės toliau būtų įperkamos visiems pagyvenusiems žmonėms , nepaisant jų finansinės padėties .
11. europos bendrijos ir indijos susitarimo dėl mokslinio ir technologinio bendradarbiavimo atnaujinimas (
nesant aiškaus įsipareigojimo tai daryti , kyla pavojus , kad infliacija galėtų tapti tikra ir didele problema. tai aiškiai nurodoma gerb. d. casos pranešime , su kuriuo visiškai sutinka komisija .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
stalinizmas ir nacizmas evoliucionavo kartu ir perskyreuropą geležine uždanga. hitleris ir stalinas brutaliai nepaisjokių sienų tarp tautų .
visiškai nuoširdžiai norėčiau pasakyti , kad šis komisijos veiksmas yra būtinas ir tai yra labai vertingas indėlis .
tarybos perduoi susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
( ro ) aš taip pat prisidedu prie visų , išreiškusių užuojautą nigerijos žmonėms dėl prezidento umaru yar ' adua mirties .
žinoma saviraiškos laisvnegali būti absoliuti. tačiau nėra aiškiai pasakoma , kad visi apribojimai privalo būti ypač gerai motyvuoti .
tiek a. tajanis norėjo pasakyti atsakydamas į jūsų klausimą .
gerb. pirmininke , raginu jus nedelsiant imtis visų būtinų priemonių bendram parlamento nepritarimui išreikšti ir šį klausimą kaip neatidėliotiną įtraukti į kitos sesijos darbotvarkę .
kitu punktu pažymėtas moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu christa klaß skaitomas pranešimas apie moterų padėtį es kaimo vietovėse .
nepaisant iššūkių , kuriuos kelia unikalus politinis , diplomatinis ir teisinis statusas , komisija mano , kad pagalbos programos įgyvendinimas yra plačiai vykdomas šiuo metu .
jei nėra prieštaravimų tam , ką pasiūlc. prets , mes , be abejo , šiuo remdamiesi dar kartą labai atidžiai patikrinsime tekstą .
pse frakcijos vardu . - ( ro ) palydovinės navigacijos sistemos ir palydoviniai telekomunikacijų tinklai , paslaugos ir pritaikymai yra priemonės , į kurias europos sąjungai reikia investuoti .
( fi ) ponia pirmininke , birma rengia pirmuosius parlamento rinkimus per 20 metų. tikriausiai nieko nenustebinsiu pasakydama , kad jau šiame etape šie rinkimai tikrai neatrodo būsiantys laisvi ir demokratiški .
komisijos narys . - pone pirmininke , labai dėkoju gerbiamiems parlamento nariams už šį svarbų žodinį klausimą ir jūsų diskusijas. į klausimą atsakysiu kolegos pirmininko pavaduotojo antonio tajani vardu .
elektroninių ryšių tinklai ir paslaugos ( diskusijos )
kitaip tariant , patvirtino " galileo " projekto militarizavimą ir augantį bendrijos biudžeto naudojimą kariniams tikslams. taigi , mūsų balsas " prieš " .
pranešimas buvo itin painus ir sukėlpadarinių ne tik ispanijos augintojams , bet ir kitų šalių augintojams. apie tai jau keletą kartų minėta .
ponia pirmininke , savo pastebėjimą dėl tvarkos grindžiu 9 straipsnio 2 punktu dėl sklandaus parlamentinių reikalų tvarkymo .
kas įvyko ? ką gi , prancūzija pateikatsakymą. tai buvo pirmas kartas , ir jis buvo unikalus klausimų sprendimo požiūriu ; asmeniškai aš manau , kad tai buvo " piliečių europos " pradžia .
kaip minėjau , komisija palankiai vertina visas šias mintis , iš visų jų matyti , kad gyvūnų gerov- svarbus es darbotvarkės klausimas. komisija planuoja pristatyti naująją es gyvūnų gerovės strategiją 2011 m .
paminėjau šį klausimą , nes mano šalis , kaip ir daugelis šiandieninių valstybių narių , pradėjo kelią į laisvę nusimesdamos priverstinį didelių , despotiškų ir nedemokratinių supervalstybių , dar žinomų kaip imperijos , jungą .
24. sanglaudos politika. investicijos į tikrąją ekonomiką (
buvo įdiegtas pavyzdinis atvirų , viešųjų konsultacijų šablonas , įskaitant kvietimą suinteresuotųjų šalių organizacijoms prisijungti prie interesų grupių atstovų registro .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
taip pat jis siūlo , kad iki 2010 m. komisija vadovautų preliminariai vertinant programos įgyvendinimo veiksmingumą ir kokybę .
šiuo metu gyvename analogų neturinčios krizės laikais. ji paveikne tik finansinę sritį , bet ir ekonominę bei socialinę , ir paveikne pavienes valstybes , o visą europos sąjungą ir visą pasaulį .
14 / 2 : balsavau " už " , nes taip bus sumažintas neigiamas es teisės aktų poveikis genetiškai nemodifikuotų sojų pupelių krovinių vežimui į jk .
dėl to mes turime dar daugiau priežasčių teikti šiuos pasiūlymus .
ponia pirmininke , nelegalios imigracijos problema yra labai sudėtinga. ji tik iš dalies apima europos sąjungos sienų apsaugą .
( 15572 / 2010 - c7-0020 / 2011 - 2010 / 0287 ( nle ) ) ir
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kitaip tariant , ar turkija sutinka su europos sąjungos išorės sienomis ? ar turkija sutinka , kad agentūra frontex veiktų prie europos sąjungos išorės sienų ?
visi šie aspektai svarstomi constanze angelos krehl pranešime .
kova su moterų lytinių organų žalojimu es ( trumpas pristatymas )
pripažinimo išmokos iš europos socialinio fondo galėtų realiai paskatinti besikamuojančius viešuosius sektorius , ir mažosios ir vidutinės įmonės ( mvį ) turėtų gauti naudos iš rekomenduojamų pokyčių , siekiant padaryti pinigų srautus prieinamesnius .
komisijos pirmininkas . - tik šiandien pristatėme savo darbo programą , kurioje išdėstyti mūsų planuojami veiksmai finansų sektoriuje. viena dalis jau padaryta , bet liko svarbi dalis , kurią dar turėsime padaryti .
pone pirmininke , agrodegalai nėra pagrindinšios krizės priežastis , tačiau šiuo metu politinis sprendimas didinti neefektyvią pirmos kartos biodegalų gamybą būtų klaidingas , taigi , 10 % privaloma biodegalų dalis yra blogas politinis sprendimas .
( fr ) pone pirmininke , dabartinjaunimo padėtis europoje , kaip žinote , kelia didelį nerimą , nes penki milijonai jaunų žmonių neturi darbo .
šiuo balsavimu suteikiame didelę paramą es lėšų gavėjams , taip pat inicijuojantiesiems departamentams. tačiau nepamirškime , kad vis dar reikia daug ką nuveikti supaprastinimo požiūriu .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsuoju už pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl padėties , pagal kurį liepos 11 d. bus nustatyta kaip srebrenicos žudynių aukų atminimo diena .
kalbant apie kelionės dokumentų saugumą , norėčiau pabrėžti , kad taivano elektroniniai pasai atitinka visus tarptautinės civilinės aviacijos organizacijos keliamus reikalavimus .
kolegos , tai yra labai svarbios diskusijos užbaigimas. maloniai prašau pabandyti šiame parlamente kuo mažiau kalbėtis ir domėtis baigiamosiomis komisijos nario pastabomis. kalbės komisijos narys .
neabejotinai galimybgauti techninę informaciją reikš , kad nepaisant paslaugų teikimo vietos , visos transporto priemonės keliuose bus saugesnės ir darys mažesnę žalą aplinkai .
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų rezoliucijos dėl irano : roxanos saberi byla .
( de ) ponia pirmininke , pone komisijos nary , ponios ir ponai , norėčiau padėkoti pranešėjui už jo atkaklų ir teigiamą darbą .
bendroji žemės ūkio politika turi tapti teisingesnė , kad artėjant numatomai maisto krizei , didžioji kaimo vietovių gyventojų dalis užsiimtų žemės ūkiu .
mums pavyko pateikti pranešimą , susilaukusį didelio visų šalių pritarimo. pranešimu buvo patenkinta pramonė , profesinės sąjungos , darbuotojai , mūsų parlamentas ir visos , išskyrus kelias , valstybės narės .
( ro ) greitai komisija pasiūlys naują direktyvos dėl sunkiasvorių krovininių transporto priemonių apmokestinimo už naudojimąsi transporto infrastruktūra pakeitimą .
nepasikeitus padėčiai taryba komisijos siūlymu gali kvalifikuota balsų dauguma nuspręsti iš naujo ribotą laiką imti taikyti pasienio kontrolę. manau , vienašalis sienų atkūrimas , kaip vyksta dabar , nėra geras sprendimas .
galiausiai norėčiau padėkoti pranešėjai už jos atliktą darbą .
be to , svarbu įvertinti nacionalinių standartų įstaigų atliekamą vaidmenį visoje standartizacijos sistemoje siekiant geriau suderinti reguliavimo klausimus su es prekybos partneriais .
verts / ale frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti savo frakcijos kolegei marie-hélčne aubert u ˛ atliktą darbą .
rezoliucijoje rekomenduojama tarybai patvirtinti bendrąją poziciją dėl struktūrinių ir pasirengimo narystei fondų teikiamos paramos , atsižvelgiant į europos politinį įsipareigojimą skatinti romų įtrauktį .
aš taip pat pritariu pakeitimui , kuriame nurodoma , kad direktyvoje negali būti taikomi apribojimai valstybėms narėms , norinčioms taikyti griežtesnes nacionalines priemones , skirtas pagerinti mokslo tikslais naudojamų gyvūnų gerovę ir apsaugą .
" tinkamai veikianti energetikos rinka ir veiksminga naftos ir dujų tranzito politika - būtinos sąlygos , siekiant visiškai integruoti ukrainą į es energijos sistemą " ;
kitas darbotvarkės klausimas - klausimų valanda ( b6-0001 / 2008 ) .
23. kitų europos bendrijų tarnautojų įdarbinimo sąlygos (
informacija ir išvados abiejuose dokumentuose pateikiami skaitytojams priimtinu būdu , pateikiant tam tikrų paaiškinamųjų pavyzdžių , kurie skaitytojui padeda suprasti , įvertinti tekstą ir juo naudotis .
dėl žymėjimo ir vartotojams teikiamos informacijos , artėjant metų pabaigai mes paruošime pasiūlymą dėl atitinkamo vartotojo informacijos pateikimo metodo .
manau , kad jūsų pasiūlymu pagerinome tekstą , ir nekantriai laukiu rytoj jūsų balsavimo. norėčiau dar kartą padėkoti jums ir šešėliniams pranešėjams už svarbų darbą .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ponia pirmininke , norėčiau pateikti atnaujintą informaciją dėl islandijos ugnikalnio sukeltos krizės , kuri , žinoma , susijusi su aviacija .
norėčiau dar kartą patikinti d. pack , kad pirmininko pareiškimai yra tinkamas institucinis pagarbos pranešėjams ir jų išsakytai nuomonei ženklas , net jeigu mes visiškai nesutinkame su jos turiniu .
norėčiau baigti pareikšdamas , kad visi , dalyvavę parengiamuosiuose darbuose , dirbo atsakingai. tikiuosi , kad toks vadovavimas tęsis , nes tai geriausias būdas , kaip prisidėti prie sėkmingos ratifikavimo procedūros ir lisabonos sutarties įgyvendinimo .
mes , ecr frakcijos atstovai , daug tikimės iš iniciatyvos " 2020 m. europa " , kaip tvarios , konkurencingos europos ekonomikos pagrindo , ir patys parengėme papildomų pasiūlymų , kurie , tikimės , padės toliau tęsti diskusijas .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau nuoširdžiai palinkėti johnui bowisui kuo greičiau pasveikti. šios direktyvos išbandymo priemon- jos teisinis pagrindas .
tarptautinbendruomenė , ypač europos sąjunga su baroniene c. ashton ir mano kolega c. preda priešaky , susibūrsiekdama užtikrinti , kad šie rinkimai vyktų geriausiomis sąlygomis , skaidriai ir be smurto. tai pagirtina .
ne , atsiprašau , kilo problemų , įrašysiu tai į protokolą .
iš tikrųjų , gerb. d. martinai. esate visiškai teisus .
teisininkų profesijos ir bendras interesas , susijęs su teisinių sistemų veikimu ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokola )
" nelsonas mandela tęsia kovą ir labdaros darbą , siekiant įveikti živ ( aids ) ir todėl ir toliau yra vilties spindulys milijonams žmonių visame pasaulyje . "
europos parlamentas turi paviešinti dalyvaujančių asmenų sąrašą ir viešai paskelbti informaciją apie atskirų narių darbą .
tai naudinga suvienijant mūsų pramonę europos mastu .
pone pirmininke , įdomu , ar esant tokioms aplinkybėms verta šiuo metu lankytis šalyje .
7. bendras žuvininkystės ir akvakultūros produktų rinkų organizavimas ( balsavimas )
dideldalis šių nelaimių įvyksta naudojant šaunamuosius ginklus. nesudėtingą šaunamųjų ginklų įsigijimą galima susieti su didesnio mirtingumo nuo šaunamųjų ginklų rodiklio .
vakar aš , kaip ir dauguma šių rūmų narių , balsavau už prodžio pranešimą , kuriame aiškiai pabrėžiama būtinybimtis iniciatyvių priemonių , skirtų mūsų dirvožemio apsaugai .
daugeliu atžvilgiu l. capoulas santoso pranešimu komisijos pasiūlymas yra pagerinamas , ypač suteikiant valstybėms narėms daugiau lankstumo nustatyti žemiausias išmokų ribas .
kokios strategijos komisija imsis afrikos sąjungos atžvilgiu , kadangi kalbame apie afrikos žemyną ? ar čia taip pat norime perduoti darbą ir šio konflikto sprendimą afrikos sąjungai ?
paskutinis darbotvarkės klausimas -a. cozzolino pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl bendrijos finansinių interesų apsaugos ir kovos su sukčiavimu . 2008 m. metinataskaita .
tarptautinbendruomenprivalo suteikti pagalbą rytų timoro tautai žengiant šiuos žingsnius. šalis nėra žlugusi ; ji patiria nesėkmes , kurias mes ir turime jai padėti nugalėti .
gerb. pirmininke , krizpabrėžia , kaip svarbu užtikrinti didesnę es nepriklausomybę energetikos srityje , tačiau kol aptariame energijos tiekimą , privalome nepamiršti , kad svarbu ir kontroliuoti energijos poreikį .
mes negalime sutikti , kad , pavyzdžiui , aukštasis mokslas būtų modernizuojamas papildant bolonijos reformas ir didinant privataus sektoriaus finansavimą , ypač tais atvejais , kai valstybinis aukštasis mokslas žlugdomas , kaip daroma portugalijoje .
komisijos nare , ar galite perduoti šį pranešimą iš europos : " šventosios žemės gyventojai , parodykite , kad norite taikos " .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , nelengva pasiekti , kad parlamentas mąstytų vieningai , o tai , kad atliktas puikus darbas , k. van brempt ir visi šešėliniai pranešėjai turėtų žinoti .
il turno di votazioni è chiuso .
mes palaikome kai kurias dalis , jacekai saryuszai-wolski , bet ne kitas dalis !
šeima yra vieta , kur vaikai gali būti saugūs. o tėvai yra jų pagrindiniai gynėjai. todėl pradėjau slovakijoje vykdyti projektą , skirtą tėvams " ar žinai kur dabar yra tavo vaikas ? "
pritariu pranešėjos raginimui suderinti turkijos ir es energetikos politiką , visų pirma pradedant stojimo derybas dėl energetikos skyriaus ir įtraukiant turkiją į europos energijos bendriją .
todėl atkakliai laikomės nuomonės , kad reikia politikos permainų ir realaus plano , pagal kurį būtų galima remti gamybą ir kurti darbo vietas su numatytomis teisėmis .
pacituosiu iš briuselio advokatų kontoros tinklalapio. jame sakoma , kad vadovaujantis šiais teisės aktais jie dabar nelaikomi lobistais .
europos komisija neseniai pasmerktokį elgesį. manau , kad europos parlamentas turėtų laikytis tokios pačios pozicijos .
be to , dažniausiai šios rūšies energiją naudoja blogiausiomis sąlygomis gyvenantys žmonės ir tai reiškia , kad pvm direktyva diskriminuojama ši grupė , o ne didesnes pajamas gaunančiųjų grupės .
antra , saugoti dujų atsargas svarbu , bet turime pripažinti , kad tai brangu ir reikės finansavimo .
dėl universiteto rektoriaus a. trakatelliso pasiūlymo , kad iki 2012 m. pabaigos turėtume parengti ir pristatyti pranešimą apie rekomendacijos rezultatus , turiu pasakyti , kad tam neprieštaraujame ir atsižvelgsime į šį pasiūlymą .
kaip šiandien jau sakdaugelis esančiųjų šioje posėdžių salėje , reikšmę turi tik veiksmai ir įvykdymas .
toliau pranešime smerkiamas vidurio azijos respublikų " troškimas išlaikyti vidaus kontrolę " , kuris " yra būdingas režimams , nesidominantiems visuomenės pritarimu valdžios principams " .
europos sąjunga turi įsitraukti į šią kovą labiau nei bet kada .
pvm lengvatų taikymo politinis tikslas - sumažinti nedeklaruoto darbo apimtis ir potencialią administracinę naštą .
( dėl balsavimo rezultatų ir išsamios informacijos žr. protokolą )
ačiū , ministre pirmininke. tai buvo paskutinšio etapo diskusija , susijusi su europos ateitimi. diskusija baigta .
gerb. pirmininke , dėkoju gerbiamajam solanai ir ferrero-waldner už nepaprastai sunkų darbą dėl irano islamo respublikos , keliančios tiek daug tarptautinių rūpesčių visiems žmonėms ir jt saugumo tarybai .
tikrasis lisabonos strategijos tikslas turėtų būti mūsų piliečių gyvenimo kokybės pagerinimas , todėl reikia labai rimtai atsižvelgti į socialinį aspektą .
leiskite man pateikti keletą įvadinių pastabų dėl trijų konkrečių klausimų , remiantis šiuo itin teigiamu parlamento ir komisijos sutarimu .
prekybos ir ekonomikos santykiai - dalis platesnės strategijos , skirtos visų sričių santykiams tarp šių dviejų regionų konsoliduoti .
to nėra dabartiniame pasiūlyme ir todėl nusprendžiau balsuoti prieš jį .
turime apie tai pagalvoti. tačiau dabar darysime viską , ką galime , kad padėtume madeirai , ir šiuo požiūriu sveikinu komisijos nario pareiškimą .
komisija yra pasiūliusi stiprinti šengeno erdvės valdymą ir taip sustiprinti valstybių narių pasitikėjimą veiksmingu mūsų išorės sienų valdymu .
baigdamas norėčiau padėkoti techniniams darbuotojams , kurių darbas leido mums pasiekti susitarimo , kurio pačioje derybų pradžioje mes nesitikėjome pasiekti .
( es ) ponia pirmininke , labiausiai ir įnirtingiausiai susiduriame su nelegalia imigracija kai atlanto vandenyno ir viduržemio jūros pakrančių regione nusistovi geri orai .
esu įsitikinęs , kad čia , šiuose rūmuose , bus sutelkta reikalinga vizija , valia ir jėgos , siekiant šio puikaus tikslo - suvienyti europos žmones ir sustiprinti europos poziciją pasaulyje .
kitas darbotvarkės punktas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl europos intereso - sėkmingai išspręsti globalizacijos uždavinius .
tikiuosi , kad tarybai pirmininkaujanti prancūzija atsižvelgs į valstybių narių pozicijas ir ras visiems priimtiną šio klausimo sprendimą .
atėjo laikas padaryti galą nelygybei bei stereotipams ir skirti prioritetinį dėmesį vyrų ir moterų lygių teisių skatinimui siekiant socialinės pažangos .
pastebimas didelis susidomėjimas teikimo mechanizmu ir plačiai taikoma visų principų , kuriuos sukūrėme drauge europos parlamente per pastaruosius metus , parama .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl afrikos / es strateginės partnerystės ateitis 3-iojo afrikos / es aukščiausiojo lygio susitikimo išvakarėse .
taip pat norėčiau pasakyti , kad sutinku su pranešėja , kad reikia reikalauti patvirtinimo ir nanomedžiagų , esančių pakuotėje , kuri liečiasi su maisto produktais , atžvilgiu .
šių naujų taisyklių naudą galų gale turėtų pajusti oro transporto naudotojai , ir aš dėl to džiaugiuosi .
janusz wojciechowski pranešime kalbama apie šias problemas ir dėl to balsavau už .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , turiu pasiduoti pagundai pateikti pavyzdį , mano nuomone labai akivaizdų , irano valdžios institucijų patikimumo pavyzdį .
38 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos maisto saugos tarnyba ( balsavimas )
interesų grupių atstovų ( lobistų ) veiklos europos sąjungos institucijose pagrindo sukūrimas ( diskusijos )
komisija neseniai paskelbdokumentą " naujasis postūmis europos bendradarbiavimui profesinio mokymo sityje siekiant paremti strategiją " europa 2020 " . be to , 2010 m . - tai europos kovos su skurdu metai .
turime padaryti išvadas iš pamokų , kurias gavo finansų sektorius , ir būti tikri , kad žinome , kam tiksliai skiriamos es teikiamos garantijos ir ar yra vykdoma tinkama demokratinpriežiūra .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau pabrėžti komisijos susirūpinimą dabartine nepastovia situacija madagaskare. taip pat norėčiau pabrėžti , kad komisija neatsisako savo įsipareigojimų madagaskaro gyventojams .
reikia , kad esamos teisinės nuostatos būtų pakeistos. galima reguliuoti spaudą ir nekeliant pavojaus žodžio ir spaudos laisvei. tai turi būti padaryta kuo greičiau .
europos sąjungos gyventojai turi turėti galimybę pasitikėti visų es rinkoje parduodamų prekių sauga , taip pat visuomet turi būti taikomi aukšti sveikatos ir saugos standartai .
( posėdis buvo sustabdytas 11.50 val. ir atnaujintas 12.05 val . )
pranešimo dėl europos parlamento darbo tvarkos taisyklių dalinio pakeitimo dėl bendro europos parlamento ir komisijos skaidrumo registro sudarymo , kurį konstitucinių reikalų komiteto vardu pateikcarlo casini .
šio parlamento pagrindinis funkcija - leisti teisės aktus. tačiau norėdami tai daryti gerai , turime suvokti , kaip veikia mūsų leidžiami teisės aktai , kad galėtume didinti pastangas parlamente .
dėkojame europos sąjungos tarybos pirmininkui. dabar kviečiu žodį tarti europos komisijos pirmininką josé manuel durão barroso .
ecb valdančiosios tarybos manymu - europos demokratinių valstybių sprendimas įsteigti ecb , euro sistemą ir eurozoną neprieštarauja kainų stabilumui ir kainų stabilumo lūkesčių ribojimui , augimui ir darbo vietų kūrimui .
todėl gerai , kad nagrinėjamasis nutarimas pripažįsta , jog organų prekyba pakerta organų donorystės pagrindus ir neleidžia dažniau atlikti transplantacijų .
norėčiau pasakyti tiems , kurie tampa parlamento nariais , kad mes tik įtikiname , jei išsaugome europos parlamento orumą ir visada jį giname mūsų bendrų įstatymų pagrindu .
tai labai rimtas klausimas , susijęs su piliečių saugumu ir naujoviškos technologijos naudojimu. todėl labai apgailestauju , kad parlamente šis klausimas taip menkai vertinamas .
3. sudanas : afrikos sąjungos taikdarių nužudymas ( balsavimas )
labai jums dėkoju ir geriausi linkėjimai komisijos nariui vardo dienos proga , kaip sakoma graikijoje .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
per pastaruosius 30 metų r. mugabe režimas privertzimbabvę bankrutuoti ir pavertją humanitarinės nelaimės vieta. kruvinieji deimantai yra valdančiųjų , kuriems trūksta sąžinės ir pagarbos savo piliečiams , cinizmo įrodymas .
ponia e. bauer , mane labai nuvylė , kaip kalbėjote šiose diskusijose ir kaip derėjotės .
" yra susirūpinęs dėl 2010 m. vasario 9 d. priešais valstybių narių ambasadas vykusių demonstracijų , organizuotų " basij " milicijos , pobūdžio ir ragina irano valdžios institucijas užtikrinti diplomatinių atstovybių saugumą . "
atrodo , kad šio europos parlamento pranešimo pranešėją ne itin domina šie prieštaravimai. vietoj to siūloma padidinti paramą nuo 3,5 iki beveik 4 mlrd. eur !
pone pirmininke , leiskite palankiai įvertinti naujosios vyriausiosios įgaliotinės dalyvavimą šiame posėdyje , taip pat pasidžiaugti vadovaujant švedijai parengtomis principingomis tarybos išvadomis dėl artimųjų rytų .
slovakijos euro įvedimas kartu yra didelis iššūkis. visų pirma slovakijos vyriausybprivalo užtikrinti organizuotą valiutos pakeitimą , kad nepakiltų kainos ir kad slovakijos visuomenir ateityje toliau remtų naują valiutą .
kitas klausimas : tarybos ir komisijos pareiškimai dėl padėties japonijoje , įskaitant atominės elektrinės keliamą pavojų .
praėjus daugiau kaip 20 metų po berlyno sienos griūties , esame istorinių pokyčių liudininkai. raginu jus skubiai imtis veiksmų šiuo klausimu , kad nepraleistumėte progos prisidėti prie pasaulio istorijos kūrimo .
kokį poveikį mūsų turima nauja informacija turi šiuo metu galiojančių apribojimų ir neskraidymo zonų nustatymo atžvilgiu ?
na , o dėl viso kito , mes nekantraujame , kada galėsime pasveikinti kroatiją šiame parlamente .
regioninės plėtros komitetas paprašė , kad komisijai pateiktas klausimas , į kurį ji turi atsakyti žodžiu , dėl europos sąjungos solidarumo fondo būtų atidėtas kitai dalinei sesijai .
( de ) ponia pirmininke , prieš savaitę rusijoje įvyko prezidento rinkimai ir rezultatai tokie nuviliantys , kaip kad ir buvo galima tikėtis. laimėjo dmitrijus medvedevas , o pralaimėjo demokratija ir žmogaus teisės .
- kitas punktas yra balsavimo laikas .
liepos mėn. pateiksime pasiūlymą dėl europos strategijos dėl vieno iš pagrindinių politinės strategijos kovai su terorizmu veiksnių - smurtinio radikalėjimo prevencijos .
( es ) gerb. pirmininke , taip pat norėčiau padėkoti jums už žodžius dėl dviejų civilinės gvardijos pareigūnų žmogžudystės capbretone .
komisija dėl šių centrų vadovausis principais , dėl kurių susitarvalstybės narės , ir toliau tęs darbą skatindama tokių centrų kūrimą būsimos direktyvos dėl pacientų teisių teikiant tarpvalstybines sveikatos paslaugas sistemoje .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisija labai pritaria a. vondros išreikštam požiūriui .
kadangi b. simpson dalyvauti negali , jo vardu kalbės s. el khadraoui .
tema : baisios neturtingų peru kaimo gyventojų žmogžudystės siekiant pelno
13 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos sąjungos įstaigų vertimo centras (
komisijos nare , norėčiau pabrėžti tam tikrus aspektus , į kuriuos privalu atsižvelgti galutiniame tarybos sprendime dėl bendro vyno rinkos organizavimo reformos .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , manau , nvienas iš mūsų neabejoja , kad jau pakankamai prisiklausėme kalbų apie turkiją , - europos sąjunga turi liautis kalbėjusi ir imtis veiksmų .
( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau apsveikinti savo kolegę zitą gurmai , padarius kažką nuostabaus - parengus puikų pranešimą tokioje srityje , kuri atrodytų yra labai techniška ir " vyriška " .
- pirmininke , kaip du ankstesnieji kalbėtojai baiminuosi , kad komisija ir taryba pagražino , o ne paspalvino šiandienės situacijos turkmėnijoje vaizdą .
pone pirmininke , pastaruosius devynerius metus aš priklausiau užimtumo ir socialinių reikalų komitetui drauge su labiausiai jk vakarų midlandse pasižymėjusia kolege , šio pranešimo autore - elizabeth lynne .
( de ) pone pirmininke , norėčiau pateikti toliau nurodytą pakeitimą , jis parengtas konsultuojantis su pasiūlymo pateikėjais. tekstą perskaitysiu anglų kalba .
pacientų sauga reiškia nepageidaujamų reiškinių sumažinimą - reiškinių , kurie būdingi visai sveikatos priežiūros sistemai : ligoninėse , pirminės sveikatos priežiūros ir ilgalaikės sveikatos priežiūros įstaigose ar visuomenėje .
europos vadovų tarybos 2010 m. spalio 28-29 d. susitikimo išvados ir ekonomikos valdymas ( diskusijų tęsinys )
( es ) pone pirmininke , komisijos nary , tarybos pirmininke , šiuo metu europos sąjunga turėtų atidžiai stebėti vykstančias aukščiausio lygmens derybas su pagrindinių dviejų kipro bendruomenių lyderiais .
taip pat gailėdamiesi , kad es nebuvo pakviesta atsiųsti savosios rinkimų stebėtojų misijos , pritariame pakartotinį pavb rinkimų stebėtojų misijos siuntimą nušviesti rinkimų procesą nedelsiant ir iki jo pabaigos .
reikalinga tokia žemės ūko politika , kuri galėtų pakeisti šią tendenciją ir kartu su pirmiau nurodytomis priemonėmis galėtų prisidėti sprendžiant bitininkystės sektoriuje kilusias problemas .
žinau , kad mūsų administracijų vadovai , mūsų generaliniai sekretoriai nuolat diskutuoja dėl šio klausimo , ir manau , jog taip keičiantis gerosios praktikos pavyzdžiais visose es institucijose bus pasiekta tinkamų rezultatų .
vienodas požiūris į savarankiškai dirbančius vyrus ir moteris - geresnės nėščių ir neseniai pagimdžiusių arba maitinančių krūtimi darbuotojų saugos ir sveikatos užtikrinimas ( diskusijos )
vadovaudamiesi šiuose pranešimuose esančiu požiūriu , mes tą veiksmų laisvę greitai atimsime iš valstybių narių. tai galbūt atitinka ekspansinę es darbotvarkę , bet tai neįveiks terorizmo .
šioje srityje galėčiau įsivaizduoti dar didesnio masto priemones , bet manau , kad belgijai pavyko suderinti bent jau įgyvendinamas priemones ir pasiekti šiokią tokią pažangą .
( ro ) savo kalboje aš šnekėsiu tik apie makedoniją , nes norėčiau pabrėžti , kad pranešime minima makedonijos pažanga ir remiamas sprendimas pradėti derybas su šia šalimi .
nvienas iš tų , kurie atvyksta į lampedūzą arba maltą , pats nesusirado laivelių. jie atvyko , nes jie buvo suvilioti nusikalstamų organizacijų ir sumokėjo daug pinigų .
gal jūs galėtumėte pasiūlyti , kaip socialinio paketo , kurį dabar pateikiate , dalį ir kurį daugelis tinkamai priima , kaip galime paspausti stabdančias valstybes nares siekti idealo .
pse frakcijos vardu . - ( pl ) pone pirmininke , komisijos pasiūlymas dėl bešvinio benzino ir dyzelinių degalų apmokestinimo skirtas apriboti per didelį degalų naudojimą transporte ir tokiu būdu sumažinti aplinkos taršą .
komisijos narys . - ( fr ) gerb. pirmininke , gerb. g. mitchellai , ponios ir ponai , maisto krizturėjo didžiulį poveikį besivystančioms šalims .
buvo pateikti du labai konkretūs klausimai , į kuriuos norėčiau trumpai atsakyti .
sėkmingas vartotojų teisių panaudojimas tarptautinėje aplinkoje .
norėčiau paklausti , ar komisija numato laukti ir pripažinti įstatymo galią turinčius graikijos teismų priimtus sprendimus ?
balsavimas vyks rytoj , 2010 m. lapkričio 11 d . , ketvirtadienį , 12.00 val .
( pt ) pone pirmininke , kadangi šiuose rūmuose jau neliko prancūzijos ir vokietijos direktorato atstovų , savo tris klausimus dėl pastarojo meto bausmių vajaus adresuosiu komisijai ir tarybai .
saulės energija naudojama labai nedaugelyje privačių , komercinių ir visuomeninių pastatų .
raštu . - ( it ) aiškinu savo balsavimų už pranešimą dėl žmogaus teisių apsaugos atsižvelgdamas į tai , kad šiandien šios teisės vis dar per dažnai pažeidžiamos .
europos saugumo ir gynybos politikos operacija čado rytuose ir centrinės afrikos respublikos šiaurėje ( diskusijos )
raštu . - ( pl ) įvairiapusdirvožemio apsauga yra vienas svarbiausių aplinkosaugos iššūkių tarptautiniu mastu. tai daro ir didžiulį poveikį valstybių narių ekonomikai .
koks yra veiksmų planas ir kokių specialiųjų priemonių buvo imtasi , siekiant apsaugoti europos gyventojų finansinę padėtį ?
šiomis dienomis nauja socialindarbotvarksiūlo smulkius pagerinimus didelių trūkumų fone. reikalavimas įgyvendinti reglamentą nr . 883 yra gera žinia. ji vargu ar sušvelnina jausmą , kad pastaraisiais metais europos socialindarbotvarkbuvo stagnacijos būklės .
taip pat norėčiau prisidėti prie tų , kurie išsaksusirūpinimą dėl derybų su mercosur šalimis. šie susitarimai padarytų didžiulę žalą ne tik atokiausiems , bet ir visiems kitiems regionams .
priimta rekomendacija numato finansinę kompensaciją , mokamą žvejams žvejybos draudimo laikotarpiu siekiant išsaugoti laivyną ir užimtumą sektoriuje .
pateiksiu ilgą atsakymą , ir , baiminuosi , kad nariai nebus kantrūs klausyti iki mano kalbos pabaigos , bet kalbėsiu lėčiau .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
labai gerbiau prezidentą l. kaczyńskį. labai lojaliai su juo bendradarbiavau. padariau viską , kad galėčiau dalyvauti jo laidotuvėse .
. dėkoju , ponia s.veld. manau , kad ir komisija , ir taryba pasižymėjo jūsų pastabas ir pateiks raštiškus atsakymus .
si conclude così il turno di votazioni .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
kita vertus , mes pritariame rezoliucijoje išsakytai nuomonei dėl biokuro. didelio maisto kainų padidėjimo skirstymo sektoriuje ir maisto situacijos nesaugumo pasaulyje .
raštu . - nurodysiu 10 pagrindinių energijos vartojimo efektyvumo gairių .
bendrijos politika šioje srityje turi sujungti mokslinę kompetenciją su tyrėjų ir veiksmingų infrastruktūrų atėjimo į tokias šalis kaip naujosios europos sąjungos narės , prisijungusios 2004 ir 2007 m . , skatinimu .
dėl gary titley ir andrew duff iškelto griežtai finansinio atsako tai aš visiškai jam pritariu .
šiaip ar taip , vos 54 proc. balsų referendumo tikslas buvo pasiektas. dėl šios sutarties darbuotų teisės italijoje buvo sugrąžintos kelius dešimtmečius atgal. europa turėtų tai žinoti ir to nepamiršti .
mane nuvylo. schmidto pasiūlymas europoje nemėginti įvesti ir neįvesti tarptautinių finansinių sandorių apmokestinimo. tai labai nuvilia , ypač turint omenyje , kad jo išvada buvo siekiama " daugiau europos " .
kitas klausimas - žodinis klausimas , kurį užsienio reikalų komiteto vardu tarybai uždavgabriele albertini ir heidi hautala ir vystymosi komiteto vardu - eva joly dėl demokratijos stiprinimo išorės santykiuose ( b7-0213 / 2009 ) .
šios viešosios politikos rūšys yra svarbiausios , nes narkotikų vartojimas turi svarbių žmogiškųjų ir socialinių pasekmių , ypač jaunosiose kartose .
netradicinės situacijos reikalauja netradicinių sprendimų , ir aš tikiuosi , kad izraelis juos priims. mes , europos sąjunga , privalome padėti juos priimti. kitaip tariant : sudaryti šioms šalims žemėlapį .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokola )
reikalingi skubūs veiksmai , kad sudarytą politinį susitarimą būtų galima paversti veiksmais , taip pat panaudoti 7,2 mlrd. eur , kurie skiriami besivystančių šalių skubiam pradiniam finansavimui .
gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį ir 108 straipsnio 5 dalį .
todėl pirmasis dalykas , kurį turime padaryti - normalizuoti finansų rinkas , ir šiuo požiūriu kalbėsiu apie europos centrinį banką .
balsavau už šį pranešimą savo iniciatyva , kuriuo parlamentas prašo nustatyti aukštesnius politinius tikslus dėl strateginės es ir persijos įlankos bendradarbiavimo tarybos ( pįbt ) bei jos valstybių narių partnerystės .
ponia p. gruny , garbūs europos parlamento nariai , aš asmeniškai ir visa komisija esame pasirengę tęsti diskusijas su jumis šiais klausimais .
dėl šių priežasčių nusprendėme nebalsuoti už šį susitarimą su jav dėl bankinių duomenų perdavimo .
raštu . - palankiai vertinu šią rezoliuciją , nes manau , kad turime paremti nukentėjusiuosius japonijoje , taip pat pasimokyti iš šios siaubingos padėties .
gerb. pirmininke , jau baigiu savo kalbą. smurtas , neapykanta ir nesitikėjimas - galbūt siaubingiausios skurdo formos , su kuriomis reikia kovoti .
8 . moterų ir vyrų lygyb ( 2008 m . ) (
procedūros yra ilgos , sudėtingos ir brangios. patiriama ypač didelžala ir todėl , kad tai dažniausiai liečia pačias pažeidžiamiausias mūsų grupes .
siekiant užtikrinti tinkamą kompiuterinės sistemos veikimą , valstybės narės , diegdamos šią sistemą , turėtų nustatyti vienodą duomenų sistemą ir struktūrą , kad ekonominės veiklos vykdytojams suteiktų patikimą sąsają .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
komisijos nary , dėkoju už pasiūlymus ir pastangas siekiant rasti sprendimą. žinau , kokių priemonių galite imtis , t. y. sustabdyti pagalbą ukrainai kaip vienai iš neatsakingų šalių .
pranešėja . - ( fr ) gerb. pirmininke , per plenarinį pasėdį prašėme atidėti balsavimą , aš tuo labai džiaugiuosi , bet kaip pranešėja jaučiu , jog turiu pasiaiškinti .
tikiuosi , kad priemon " dolceta " bus kiek galima greičiau išversta į rumunų ir bulgarų kalbas , kad visų valstybių narių piliečiai galėtų naudotis jos teikiamais privalumais .
2. metalinio gyvsidabrio eksporto draudimas ir saugus laikymas ( balsavimas )
pone pirmininke , komisijos nary , pranešime , kurį pristačiau parlamentui , siekiama paaiškinti , kad žemės ūkio sektorius turi kovoti su pasaulio klimato atšilimu .
savo balsavimu mes bandėme užkirsti kelią tarybos susitarimui , kadangi juo siekiama sukurti ribojančią , selektyvią , inkriminuojančią ir negerbiančią imigrantų žmogaus teisių bendrijos imigracijos politiką .
dėl šių pasiūlymų ir es jau įgyvendintų priemonių mes turime tvirtą poziciją pasisakant už globalius veiksmus klimato kaitos atžvilgiu kopenhagos aukščiausiojo lygio susitikime .
ko galima pasimokyti apie branduolinį saugumą europoje po branduolinės avarijos japonijoje
informacijos iš piliečiams priimtų apkaltinamųjų nuosprendžių registro perdavimas iš vienos valstybės į kitą turi būti vykdomas remiantis ( dvišaliu ) bendradarbiavimu , nustatytu dalyvaujančių šalių .
mus skaudina begalinės tokio didelio aukų skaičiaus kančios. gėda , kad mūsų valstybės , europos sąjunga ir tarptautinbendruomennesugebėjo apginti ir nutraukti šios nusikalstamos agresijos , kurią mes smerkiame .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
taip pat pastebėjau , kad pažanga pasiekta įgyvendinant principą " finansavimo prieinamumas mvį " . vyriausybteikia paramą įkuriant ir plėtojant mažiausiai 1 100 jaunų žmonių mvį .
keitimasis duomenimis atnešteigiamų rezultatų. turėjome galimybę atlikti tyrimą ir užkirsti kelią išpuoliams. galėjome sulaikyti teroristus ne tik po išpuolių , bet ir nespėjus jų surengti , o tai svarbiausia .
ir , žinoma , kai patvirtinsime vieningos rinkos peržiūrą , su džiaugsmu čia grįžčiau dar sykį pateikti išvadų ir aptarti su jumis kaip eiti pirmyn .
( es ) pone pirmininke , 2003 m. pradėta raginti pakeisti reglamentą dėl įvežimo kainos taikymo. to prašo šis parlamentas , valstybės narės , ispanija ir prancūzija , kurias remia italija , graikija ir portugalija .
tačiau vyksta diskusijos dėl tam tikrų labai svarbių klausimų ir mes privalome išspręsti šiuos svarbius klausimus kartu su savo partnere jav .
ataskaitoje siūlomi socialiniai eksperimentai ( vadinamosios " alternatyvios šeimų struktūros " ) išskyrus grėsmę mūsų visuomenei , daugiau nieko gero neduos .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
kitas klausimas - e. gebhardt pranešimas vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu dėl paslaugų direktyvos įgyvendinimo [ ( 2006 / 123 / ec ) .
( ro ) pone pirmininke , kaip žinoma , 2007 m. lapkričio 25 d. įvyks rinkimai į europos parlamentą rumunijoje - pirmieji šio pobūdžio rinkimai mūsų šalies istorijoje .
pone pirmininke , europos vadovų taryboje bus svarstoma daug svarbių klausimų , tačiau , mano nuomone , vienas svarbiausių jų yra lisabonos sutarties ateitis .
( ro ) paskutinieji du europos sąjungos plėtros etapai buvo labai naudingi ir senosioms , ir naujosioms valstybėms narėms , tačiau taip pat buvo susiję ir su tam tikrais iššūkiais .
atokiausių regionų plėtra yra ribojama jų nuotolio , izoliacijos , klimato , sudėtingų geografinių ypatybių ir jų ekonominės priklausomybės nuo riboto prekių ir paslaugų pasirinkimo .
galiausiai tiesiog dar kartą ačiū visiems už savo įnašą. nekantriai laukiu balsavimo , kuris , kaip tikiuosi , bus labai paprastas ir nesudėtingas .
kalbant apie pakeitimus , susijusius su stebėsenos ir kontrolės institucijų pripažinimu , manome , kad padarant valstybes nares atsakingas už šių institucijų pripažinimą , mūsų pirminiame pasiūlyme labiau laikomasi subsidiarumo principo .
galiausiai , galimybšiek tiek rekvizuoti skirtus dažnius neatidėliotinais atvejais atitinka dabartines itu diskusijas , kai praėjusiais metais pasaulinėje konferencijoje buvo nagrinėtas telekomunikacijų indėlis užtikrinant žmogaus gyvybės apsaugą .
ketvirta , rengiant priemones terorizmo aukoms padėti būtinas politinis ir socialinis konsensusas .
šiais metais pirmininkų sueiga nusprenda. sacharovo premiją skirti hu jia - " nutildytų kinijos ir tibeto balsų vardu " - kaip teigiama užsienio reikalų komiteto pasiūlyme .
balsavimas vyks 2008 m. spalio 22 d .
( fr ) tai yra viso labo hors d ' œuvre arba entrée. mes laukiame pagrindinio kurso - taikos ir stabilumo kaukaze ir ilgalaikės europos sąjungos strategijos šiame regione .
pranešėjas . - gerb. pirmininke , iš ką tik įvykusio balsavimo matyti , kad pirmą kartą parlamentas įgyja tikrą teisę kontroliuoti ir vetuoti kartu su taryba vykdomuosius europos komisijos aktus .
" galiausiai " apibendrinimą pateikiau todėl , kad po itin ilgų derybų pasiekėme kompromisą , ir principas " teršėjas moka " dabar iš tikrųjų pradeda įgauti formą šiame dokumente .
jūs galite paklausti , kodėl tai svarbu es. todėl , kad daug es akcininkų yra susirūpinę , kad nėra vykdomi komerciniai ir teisiniai įsipareigojimai .
6. moterų padėtis es kaimo vietovėse (
žinoma , taip pat šiltai sveikiname europos komisijos pirmininką josé manuel durćo barroso ir dėkojame jam už darbą europos viršūnių susitikime .
raštu . - aš balsuosiu už šį pranešimą , tačiau turiu pabrėžti , kad 35 pakeitimas man yra nepriimtinas ir aš bei didžiosios britanijos leiboristų partijos atstovai balsuos prieš šį konkretų pakeitimą .
nesutinkame , kad dėl demografinės maltos situacijos nelegaliems imigrantams būtų suteikta teisbalsuoti ;
dar kartą svarstydamas šių simbolių naudojimą , europos parlamentas peržengia įstatymų ribas ir sąmoningai pažeidžia europos sutartis .
romų socialinpadėtis ir galimybių jiems patekti į es darbo rinką gerinimas ( trumpas pristatymas )
šiame neeiliniame posėdyje svarstysime pasaulinės svarbos klausimus , nes klimato kaita ir su ja susiję energetikos klausimai - bendras iššūkis ne tik europos sąjungai , bet ir visai žmonijai .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas : žr. protokolą
europos ekonomika susiduria su kitomis problemomis ir jos yra susijusios su viešaisiais finansais , kaip atkreipdėmesį pranešėjas , ir nepriklausoma finansine padėtimi .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos žr. protokolą )
todėl raginu komisiją ir tarybą aiškiai išdėstyti parlamento sąlygas jungtinėms amerikos valstijoms ir pateikti būtinus aiškius proporcingumo įrodymus. priešingu atveju parlamentas negalės pritarti tfsp susitarimui .
sportuojame tai vienoje rūmų pusėje , tai kitoje !
moksliniai duomenys apie klimato kaitą : išvados ir rekomendacijos priimant sprendimus ( debatai )
man žinoma apie didelius skirtumus , susijusius su tuo , kaip valstybės narės taiko sankcijas už grubius pažeidimus , kurie sukelia šiuo metu nustatytos kontrolės sistemos nuolatinių trūkumų .
komisijos pirmininkas . - dėl ignalinos klausimo tai , kaip žinote , jis susijęs su lietuvos stojimo sutartimi. turime šios stojimo sutarties , kurią pasirašvisos valstybės narės , įskaitant lietuvą , laikytis .
klimato kaita ( annonce de propositions de résolution déposées ) ( žr. protokola )
žemės ūkio produktams skirtos informavimo ir skatinimo priemonės vidaus rinkoje ir trečiosiose šalyse ( diskusijos )
13. kabotažas ir tarptautinės trampinės paslaugos ( balsavimas )
manau , kad ypač įsigaliojus lisabonos sutarčiai ir pagrindinių teisių chartijai es turėtų toliau plėtoti savo požiūrį į šias bendruomenes .
galiausiai , kai markus ferber ' is ir aš pradėjome dirbti prie šio dosjė , nei vienas iš mūsų neturėjo žilų plaukų. o pažvelkite į mudu dabar !
( sk ) bendrojoje žmogaus teisių deklaracijoje sveikata pripažįstama viena iš pagrindinių žmogaus teisių. aš asmeniškai manau , kad šią teisę reikia sieti su tikrąja teise į gyvybę .
2. prašymas dėl regionų komiteto konsultacijos - piliečių iniciatyva ( balsavimas )
noriu jums visiems labai padėkoti ir paprašyti pagerbti nukentėjusiuosius tylos minute .
afrikoje , saulės energijos , skirtos tenkinti mūsų poreikiams , gamyba turi būti deramai atlyginta .
tačiau neatlikčiau savo pareigos , jeigu nepadėkočiau daugeliui kitų europos parlamento narių , daugelio jų čia jau nėra dėl nenumaldomos senatvės , nuo kurios niekas negalime pabėgti .
gm / opel : naujausi pokyčiai ( diskusijos )
14 . 2010 m. biudžeto sudarymo procedūros gairės. iii skirsnis - komisija (
. - galiu kalbėti trumpai , nes mano klausimas jau buvo užduotas .
( fr ) pone pirmininke , manau , kad mano kolega pasakvisai teisingai , tačiau turime pripažinti , kad tai jo frakcija neatliko darbo komitete ir visus pakeitimus numatčia šiandien .
europos parlamento pirmininko pavaduotojų rinkimai ( kandidatūrų pateikimo terminas ) ( žr. protokola )
galiu pasakyti , kad taryba bendradarbiauja su komisija , taip pat su europos parlamentu , kurį taip pat sveikinu konstruktyviomis kalbomis parėmus komisijos teisėkūros programą .
bet kartu turime pasmerkti nepakantumą , ksenofobiją ir ypač nepagrįstą neapykantos skleidimą bei dėl kelių asmenų , kurie nesilaiko įstatymų , vykdomą stigmatizaciją visai etninei grupei ar net visai tautai .
dėkoju jums , r. böge , jūs visiškai teisus. prašau kolegų , kurie dar neužėmsavo vietų , tai padaryti. netrukus balsuosime svarbiais klausimais pagal kvalifikuotos daugumos taisykles. prašome užimti savo vietas
sąžiningos sistemos garantuoja , kad švietimas ir mokymas būtų nepriklausomas nuo socialinio ir ekonominio pagrindo bei kitų veiksnių , kurie stato individus į nepalankią padėtį .
( kalbėtoja sutiko pasinaudoti mėlynąja kortele klausimui pateikti pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
manau , kad taryba negali pateikti nuomonių dėl rašytinių pareiškimų , todėl jeigu neprieštarausite , pone pirmininke , šio klausimo nekomentuosiu .
komisijos narys . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti žuvininkystės komitetui ir ypač jo pranešėjui ponui n. busk už jo išsamų ir vertinamą pranešimą .
šio ginčo sprendimas paveiks užimtumo sąlygas , prekybos balansą ir technologinę plėtrą. tokiu būdu jis turės dideles pasekmes abiejų partnerių ekonomikoms. turime daug vilčių dėl šio ginčo sprendimo .
es yra solidarumo erdvė , o europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondas - to dalis .
gerb. pirmininke , kalbėsiu tuo pačiu klausimu , susijusiu su laisvu balsavimu. iš principo neprieštarauju išskaičiuojamojo mokesčio sistemai. tačiau manau , kad mes turime užsibrėžti , kada mokesčių vengimas nepriimtinas .
nous en avons terminé avec les votes .
gerbiamasis pirmininke , siūlau žodinį pakeitimą - 51 pakeitimu ne keisti pirminę dalį , bet šį pakeitimą prie jos pridėti. žinau , kad pranešėjas šiam žodiniam pakeitimui pritaria .
galiausiai reformavus bendrąją lengvatinių muitų tarifų sistemą , pagrindinis dėmesys turėtų būti skiriamas šalims , kurioms ji reikalingiausia .
prieštaravimas lisabonos sutarčiai reiškia , kad nenorima , kad europa tinkamai veiktų arba jai tektų svarbus vaidmuo pasaulyje .
claude turmes , aš turiu pasveikinti jus dėl jūsų puikios anglų kalbos ir dėl atsidavimo šiuo klausimu .
parlamentinės asamblėjos atliko lemiamą vaidmenį. ir leiskite man pagerbti visus , kurie dalyvavo jose , nes jie atstovavo visai europos piliečių įvairovei .
stebėtina , kaip šitaip besielgianti šalis , taip akivaizdžiai pažeidžianti ribas , turi ketinimų prisijungti prie europos , taigi kaip galima priimti šią azijos šalį į europą , kai ji šitaip elgiasi .
jūsų asmeninis pareiškimas , žinoma , įrašytas remiantis mūsų darbo tvarkos taisyklėmis .
jūsų vizito tikslas - pradėti nuolatinį dialogą , kuris suteiks mums galimybę greičiau ir geriau suprasti afganistano politinę ir socialinę padėtį ir leis mums aptarti paramos jūsų šaliai poreikius .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
šiuo tikslu ketinu parengti rašytinį pranešimą ep ir noriu paskatinti savo kolegas prisijungti ir kartu kovoti su nelegaliu miškų naikinimu .
šiam konkrečiam sektoriui galioja specialūs teisės aktai. tai direktyva dėl asmens duomenų tvarkymo ir privatumo apsaugos elektroninių ryšių sektoriuje .
galiausiai atsižvelgiant į teigiamus dalykus , pritariu jūsų pastaboms dėl nepatentuotų vaistų ir laukiu muitinės veiksmų reglamento peržiūros .
es lygiu priimtos taisyklės yra itin svarbios , užtikrinant aukštą aplinkos ir visuomenės sveikatos apsaugos lygį , mes siekiame , kad jos būtų taikomos tarptautiniu mastu .
patvirtinu , kad šiuo metu darfūre ir sudane taika be teisingumo ir apsaugos neįmanoma .
graikijos komunistų partija pasisako kategoriškai prieš ir atmeta visą reakcingą komisijos pasiūlymo dėl teritorinės sanglaudos sistemą .
dėl šių priežasčių susilaikėme galutinio balsavimo dėl šio pranešimo metu .
šią politiką išreiškiantys sudaromi susitarimai iš esmės grindžiami laisvąja prekyba , kurios tikslai ir padariniai aiškiai patvirtinami atitinkama retorika : tai vadinamieji " puolamieji interesai " , tarsi kalbėtume apie karą .
aš balsavau prieš constanze angelos krehl pranešimą dėl pažangiosios patirties regioninės politikos srityje ir struktūrinių fondų lėšų naudojimo kliūčių .
11. valstybių narių tam tikrų nuostatų dėl televizijos transliacijos koordinavimas ( balsavimas )
nous n ' oublierons jamais. niekada nepamiršime tų nekaltų aukų , siekdami sukurti kitokią ateitį .
žmogaus teisių padėtis taip pat nusipelno mūsų dėmesio politinių kalinių atžvilgiu - būtent taip jie ir vadinami : politiniais kaliniais - visose trijose šalyse .
tema : lenkų tautinės mažumos diskriminacija lietuvoje
vis dėlto ar priimsite europos teisės principą ?
pasaulio finansų sistemos padėtis ir jos įtaka europos ekonomikai ( diskusijos )
ar ministras galėtų pakomentuoti , kodėl buvo manyta , kad reikalinga pristatyti moratoriumą per referendumą airijoje su blogomis naujienomis iš briuselio ir bet kuriais kontraversiškais pasiūlymais iš briuselio ?
kviečiu komisiją pateikti miškininkystės sektoriui labiausiai tinkamų rinkos priemonių analizę ir bendrais bruožais nusakyti tokių priemonių taikymo bei derinimo su kitomis politinėmis priemonėmis kontekstą .
( es ) pone pirmininke , ponia komisijos nare , ponios ir ponai , ir aš norėčiau prisidėti prie ch. paliadeli sveikintojų už jos puikiai atliktą darbą .
pirma , man labai malonu , kad pranešėjai palaiko teminę tausaus pesticidų naudojimo strategiją. pasiūlymas išleisti naują teisės aktą , skirtą rizikingo pesticidų naudojimo problemai spręsti , yra ypač geras .
aišku , kad mums vis dar reikia daug ką pagerinti mūsų koordinavimo galimybių srityje ir daug ką pagerinti sprendimų priėmimo procese .
9. finansų rinka : centrinių įstaigų kontroliuojami bankai , tam tikrų nuosavų lėšų straipsniai , didelės pozicijos , priežiūros priemonės ir krizių valdymas ( kapitalo reikalavimų direktyvų 2006 / 48 / eb ir 2006 / 49 / eb dalinis keitimas ) (
negaliu patenkinti jūsų prašymų išgirsti to , ko norite. einantis tarybos pirmininko pareigas atsakė , ir apgailestauju , tačiau tai - klausimo pabaiga , nebent pateiksite jam papildomų klausimų raštu .
užuot reikalavę nutraukti ryšius ir susidūrimus , leiskime policijai , teismams ir diplomatinėms tarnyboms dirbti savo darbą , kurio rezultatai ispanijai kovojant su terorizmu buvo geresni nei kada nors anksčiau gauti rezultatai .
leiskite man reaguoti į kai kuriuos diskusijoje iškeltus klausimus. nesiveldamas į skirtingų klausimų išsamias pastabas , norėčiau pabrėžti , kad susitarėme dėl dviejų svarbiausių išvadų .
vis dėlto ši integracija turėtų būti naudą teikianti , o ne ribojanti priemonė , ir tai būtina atidžiai stebėti .
net neskaičiuojant valstybės garantijų , bendra nominali pagalbos , suteiktos nuo 2002 m. gdynės ir ščecino laivų statykloms , suma yra maždaug atitinkamai 700 mln. eur ir 1 mln. eur .
parlamento pasiūlyti pakeitimai susiję ne su vystomojo bendradarbiavimo finansinės priemonės ar kitų priemonių turiniu , bet su parlamento vaidmeniu praktiškai įgyvendinant teisės aktą .
( ga ) pone pirmininke , norėčiau tiek daug pasakyti šiuo klausimu , tačiau neturiu pakankamai laiko. todėl kalbėsiu apie moralinę krizę .
gerb. pirmininke , j. m. barroso neatsakį mano kaltinimą komisijai dėl kišimosi į demokratinį procesą airijoje dėl lisabonos sutarties ...
todėl mes remiame priimtą rezoliuciją ir džiaugiamės , kad mūsų pateiktas pasiūlymas apsaugoti teisę į veiksmingą kontracepciją ir teisėtą bei saugų abortą buvo priimtas posėdžio metu .
europos sąjunga vis dar yra tautomis , tautinėmis valstybėmis grindžiama bendrija. vis dėlto leiskite mums apeiti šį principą , kai neatsižvelgdami į tautines valstybes jų atžvilgiu priimtume tam tikrus teisės aktus .
pone pirmininke , kol iranas galbūt pradeda svarstyti branduolinius klausimus , mes , deja , turime padaryti išvadą , kad šios šalies durys akivaizdžiai užsiveria , kai pradedama kalbėti apie žmogaus teises .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr.protokolą )
2000 m. susitarus dėl chartijos , tai tebuvo politindeklaracija. jei airijos žmonės balsuos už lisabonos sutartį , jie suteiks teisiškai privalomą statusą pagrindinių teisių chartijai , visų airijos ir es piliečių naudai .
( posėdis sustabdytas 12.00 val. ir atnaujintas 15 00 val . )
galiausia , norėčiau pabrėžti , kad nuodingumas priklauso nuo dozės .
komitetas , kuriam tenka garbpirmininkauti , patvirtino pranešimą vienbalsiai. aš priimu šį vilčių teikiantį ženklą , kad rytoj parlamentas padarys panašiai , sudarydamas galimybę imtis atitinkamų veiksmų labai artimoje ateityje .
testavimo metu turėtų būti atsižvelgta į branduolinėje jėgainėje naudojamą technologiją , t. y. atsižvelgta į specialias jos charakteristikas , užuot naudojus testavimo " šablonus " ;
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.00 π.μ. )
esami ištekliai turėtų būti įšaldyti , kol bus patenkintos minėtos sąlygos. tada džiaugčiausi galėdamas balsuoti už tai , kad minėti ištekliai vėl būtų naudojami .
989 pakeitimas : + 1 mln. eur 16 03 02 eilutėje , įsipareigojimų asignavimai ir + 1 mln. eur mokėjimų asignavimams ;
taip pat aišku , kad mums reikia pramonės pertvarkos plano. praeitą kartą komisija neatsižvelgį šį parlamento prašymą .
kad ir kaip ten būtų , tai puikus pranešimas ir džiaugiuosi galėdamas jį paremti .
ypač sveikiname pranešėją , p. costą , kurio atkaklumas , nors kartais nepakenčiamas , padėjo pasiekti susitarimo , dėl kurio sveikinu jį iš visos širdies. ko gero , geriausio įmanomo susitarimo .
klimato kaita yra vienas iš didžiausių amžiaus iššūkių .
turime išsamiai ištirti šį klausimą , o kad tą galėtume padaryti , nviena įvykių rozanoje auka neturi būti išsiųsta .
šiose trišalėse diskusijose pasiekėme tikslą dėl pranešimo dėl pripažintų institucijų , už kurį aš atsakingas , ir nekyla abejonių , kad galime pasiekti sutarimą dėl sprendimų .
tikiuosi , kad komisija įsipareigos šia neišvengiama tapusia priemone ginti gyvybę viduržemio jūroje nuo tarptautinių bendrovių ir susimokiusių vyriausybių , kurioms mažai rūpi kolektyvingerovė , kėsinimosi .
alde frakcijos vardu . - ( fi ) gerb. pirmininke , aš taip pat norėčiau pasveikinti a. brei su jo geru pranešimu. šią sunkią temą jis išnagrinėjo nuodugniai ir visais aspektais .
komisijos oficialūs atsakymai į parlamento ir tarybos rekomendacijas parlamentui ir tarybai kaip įprasta bus pateikti rudenį .
( posėdis sustabdytas 11.45 val. ir atnaujintas 12.00 val . )
manau , kad a. podimatos pranešimas atveria kelius , kurie tikrai padės išspręsti mokesčių problemą , ir todėl tikiuosi , kad šis parlamentas jį patvirtins .
pone pirmininke , kaip žinote , aš visuomet laikausi man suteikto kalbėjimo laiko .
komisijos narys . - ( el ) gerb. pirmininke , šis klausimas suteikia leidžia man tiksliai pasakyti , kokią derybų pakopą pasiekėme .
todėl kova su badu pasaulyje turėtų būti svarbiausias visų politinių darbotvarkių prioritetas , o šiam tikslui pasiekti turėtų būti pritraukiami visi ištekliai .
tvirtai manau , kad privalome nepradėti diskusijų dėl išimčių , kai kalbame apie sistemos keitimą .
aš nepritariu minėtam pasiūlymui , nes , mano nuomone , tai susilpnintų komisijos pasiūlymą. dėl to tai trukdytų siekti numatyto tikslo , t. y. iki 2014 m. sumažinti tabako vartojimą 10 proc .
kolegos nariai , rumunija ir kitos šalys rytų europoje atsidūršioje sistemoje dėl pasaulio lyderių , kurių tik vienas buvo komunistas , priimtų sprendimų. likusieji atstovavo demokratinėms sistemoms .
be to , direktyva neužkerta kelio valstybėms narėms taikyti tam tikras išskirtines pašto paslaugas , pvz . : nemokamas pašto paslaugas silpnaregiams , nors šiandien šiuo klausimu parlamentas atmetkonkretų straipsnį .
tikiuosi , kad ši misija išspręs konfliktą ir padės čado ir sudano žmonėms , linkime čado gyventojams sėkmingų , laisvų , demokratiškų ir skaidrių rinkimų 2009 m .
pone komisijos narys pastebėjo , kad nustatėme griežtas šių paskolų teikimo sąlygas , tačiau ne visiškai aišku , kokios šios sąlygos ir ar jos įtraukia socialinį sąlygiškumą .
buvo aiškiai atskirta panaudojimas nuo šalinimo , paliekant galimybę komisijai dar labiau detalizuoti skirstymą , jei to reikės .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti mūsų pranešėjai už šį pranešimą ir teikdamas pastabas daugiau dėmesio skirti reagavimui į visuomenės raginimą dėl sąžiningo finansų sektoriaus paslaugų apmokestinimo .
ppe-de frakcijos vardu . - taip , gerb. pirmininke , aš niekada nesakau nieko ne savo frakcijos vardu !
kinijos atveju , tarybos reakcija daug labiau suvaržyta. es vyriausiojo įgaliotinio užsienio politikai pono javier solana atstovnetgi pasakė : " santykiai tarp es ir kinijos visiškai skiriasi nuo es ir mianmaro santykių . "
pranešėjas . - ( fr ) gerb. pirmininke , manęs niekas nestebina , o ypač niekas nenustebino komisijos nario komunikate .
ataskaitos raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
todėl palankiai vertinu bendrąją pasų sistemą , pagal kurią bus suderintos higienos priemonės ir kontrolės priemonės , kuriomis bus palengvintas laisvas naminių gyvūnėlių judėjimas .
( fr ) pone pirmininke , diskusijose dėl europos sąjungos perspektyvinio finansinio plano keliami klausimai dėl europos projekto , jo apimties ir užmojo .
gerb. pirmininke , norėčiau pasiūlyti tokį 10 dalies žodinį pakeitimą : norėčiau pridėti sergiu mocanu vardą. tekstas būtų toks : " ... politiškai motyvuoti suėmimai , pavyzdžiui , anatol matasaru , sergiu mocanu ir gabriel stati " .
mūsų gyvybės draudimą sudaro savo vardo verta bendra žemės ūkio politika , pagal kurią užtikrinamos teisingos pajamos mūsų ūkininkams ir palaikomas našus žemės ūkis kiekviename europos regione .
3. šengeno acquis taikymas čekijos respublikoje , estijoje , latvijoje , lietuvoje , vengrijoje , maltoje , lenkijoje , slovėnijoje ir slovakijoje ( balsavimas )
pranešėjas . - pone pirmininke , žinau , kad kolegoms nepatinka , kai kalbama būtent tokiu metu , tačiau prašau tik kelių minučių .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad aš tikiu , jog priimdami šį reglamentą mes prisidėsime prie geresnio informuotumo ir aukštų gyvūnų gerovės standartų išlaikymo europos sąjungoje .
raginame komisiją stipriau įsipareigoti stebėti , kaip panaudojamas finansavimas. pone j. lewandowski , per daug nesitikėkite iš valstybių narių. pats prisiimkite atsakomybę už nacionalinio tikrinimo institucijų akreditavimą , ir parlamentas jus palaikys .
patekimas į uosto paslaugų rinką ( procedūros baigimas ) ( žr. protokolą ) .
- bendras pasiūlymas dėl rezoliucijos : gaivalinės nelaimės
daug kartų sakiau , kad šiais susitarimais turi būti siekiama pusiausvyros - kiekvienas kažko atsisako , bet laimi visi. tačiau dėl tokių susitarimų neturi nukentėti nvienas produktas ir nvienas konkretus sektorius .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
( es ) pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėjas parengus puikius pranešimus , tačiau daugiausia ketinu aptarti m. lefrançois pranešimą .
stipri , gerai finansuojama europos sąjungos regioninpolitika , teikianti naudos kiekvienam es regionui , yra būtina sąlyga , siekiant mūsų ateities tikslų .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( fr ) gerb. pirmininke , prašau atleisti , bet aš neabejotinai esu slaptų lobistų auka. mano kompiuteris leidžia man balsuoti " už " , bet ne " prieš " . tai galėtų būti neparanku .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
net jeigu kai kurie iš pirmiau minėtų tikslų būtų įgyvendinti , to pakaktų pripažinti , jog nuotolinis zondavimas yra svarbios informacijos , padedančios tinkamai valdyti konkrečių žemės ūkio produktų rinkas , suteikiantis metodas .
visų tų aplinkybių sąlygomis pranešimo apeliavimas į kosminės erdvės nemilitarizavimą - tipiškas imperialistinių politinių oratorių keliančio pasipiktinimą dviveidiškumo įrodymas - yra didžiausia veidmainystė .
šis produktų paketas yra būtina sąlyga persvarstant kitas sektorių direktyvas , ypač direktyvą dėl žaislų , kuri dabar patvirtinta , reglamentą dėl kosmetikos produktų ir reglamentą dėl statybos gaminių .
papildomumas veikia ir tarp veiksmų , kurie remiami pagal sanglaudos politiką ir pagal kaimo plėtros politiką , kaip tai aiškiai nustatyta abiejų politikos krypčių bendrijos strateginėse gairėse .
pone pirmininke , šia vienos minutės kalba norėčiau atkreipti dėmesį į siaubingus padarinius , kuriuos mano rinkimų apygardos šiaurės vakarų anglijoje bendruomenėms sukelia tai , kad šiukšlės surenkamos kas dvi savaites .
skelbiu , kad europos parlamento sesija yra atidėta .
balsavau už šį pranešimą , nes jame pateikiamas būsimos integruotos klimato kaitos politikos veiksmų planas iš 12 veiksmų punktų .
šiame pranešime neatsižvelgiama į realias problemas , su kuriomis susiduriama lotynų amerikoje , ir neišdėstomi svarbūs punktai , kuriuos reikėtų įtraukti į es santykių su lotynų amerika strategiją .
todėl negalime pamiršti , kad viena siūlomos reformų sutarties nuostatų siekiama europos sąjungai suteikti išimtinius įgalinimus jūrų ištekliams valdyti bendrosios žuvininkystės politikos pagrindu .
( fr ) gerb. pirmininke , visi siekėme , kad gvantanamo kalėjimas būtų uždarytas , ir visi sveikiname prezidentą b. obamą su sprendimu uždaryti šį gėdos kalėjimą .
( el ) gerb. pirmininke , aš didžiuojuosi , kad šią direktyvą parengir rėmdu kipro komisijos nariai - markos kyprianou ir androula vassiliou. direktyva yra teisinga ir reikalinga , ji turi būti įgyvendinta .
norėčiau taip pat atkreipti dėmesį į kalbėtojo norą aptarti klausimą dėl galutinių terminų. būtent , kyla sunkumų dėl valstybių narių delsimo pranešti apie aptiktus pažeidimus .
vynų augintojai pietų prancūzijoje su tuo sutiko , bet pažiūrėkime kokioje padėtyje jie yra dabar. jie išnaikino tiek vynmedžių , kad greitai turės importuoti vyną , norėdami patenkinti vietos poreikius .
( de ) pone pirmininke , komisijos nary , visi tvirtai tikime , kad privalome padėti pakistano žmonėms , bet jūsų , komisijos nary , siūloma priemonyra netinkama dėl trijų priežasčių .
vis dėlto keletui pranešimo punktų mes negalime pritarti .
tuo pačiu metu smerkiame tam tikrus žmogaus teisių tarybos sprendimus , kaip antai specialių baltarusijos ir kubos pranešėjų mandatų neatnaujinimas .
dabartinėje situacijoje ne visi es gyventojai - įskaitant ilgalaikius gyventojus - galės pasirašyti piliečių iniciatyvą. dalyvavimas bus atviras tik turintiesiems es pilietybę .
antra : ar tikrai esama planų bendroms visos europos kontrolės sistemoms ? atvykus į nepažįstamą miestą , dažnai sunku suprasti , kaip veikia jų sistema , ir galbūt čia reikia komisijos pasiūlymo .
be to , interneto ryšys dažnai nėra asmeninis. kliento interneto ryšio nutraukimas gali turėti nenumatytą ir neproporcingą poveikį nenusikaltusiems to paties ryšio naudotojams .
pone pirmininke , pirmiausia noriu pasakyti , kad tikiuosi , jog į šią auditoriją ir toliau kreipsitės savo gimtąja kalba , kuri prilygsta bet kuriai kitai pasaulio kalbai galimybėmis , įvairove ir senoviškumu .
( sv ) gerb. pirmininke , nemanau , kad priimtina teikti vertimus tik dešimtą valandą ryto ir tik anglų , latvių ir suomių kalbomis. tokie dalykai neturėtų vykti .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kita punktas - minutės trukmės pasisakymai politinės svarbos klausimais .
miesto ir tolimojo susisiekimo autobusų keleivių teisės ( diskusijos )
kaip ir kiti norėčiau pasveikinti pranešėją .
dėkoju jums , ponia pirmininke , ir ypač dėkoju parlamentui už aukštus šių diskusijų standartus ir jų indėlį vykstant šioms diskusijoms .
taip pat norėčiau pabrėžti , kad toks svarbus dokumentas neturėtų tapti politinių žaidimų objektu , kaip tai vyksta slovakijoje , kur opozicija trukdo priimti šį pažangų ir demokratišką dokumentą .
turiu atkreipti dėmesį , pone pirmininke , kad laikrodis skuba - aš dar nepakalbėjai ntrijų su puse minutės !
veiksmai , kurie turėtų būti finansuojami iš anglių ir plieno mokslinių tyrimų fondo , yra bandomieji projektai , skirti naujosioms technologijoms šioje srityje .
galiausiai , tardama paskutinius žodžius , norėčiau pasakyti , kad nevykstant socialiniam dialogui ir nedalyvaujant socialiniams partneriams visose šiose derybose atsimušime į sieną .
1. bendras žemės ūkio rinkų organizavimas ( balsavimas )
džiaugiuosi , kad bendrija pasiruošusi patobulinti laivų išmontavimą .
taip pat noriu atkreipti dėmesį į atgarsius apie darbuotojų judumą dėl užsienyje dirbančių tėvų vaikų patiriamų sunkumų integruojantis į užsienio švietimo aplinką .
vienas šio pranešimo aspektas , keliantis man susirūpinimą , yra aiškus požiūris , kad finansines priemones ir finansinį suvienodinimą reikėtų naudoti kaip būdą propaguoti koncepciją " automobilis 21 " .
40 proc . " . komunikate ir tarybos reglamento nurodomas poreikis mažinti pajėgumų perteklių. užtikrinkime , kad tai įvyktų .
yra labai daug vietų europoje su užterštu dirvožemiu ar kitomis dirvožemio problemomis , pvz . , erozija.šias problemas reikia kiek galima skubiau išspręsti.manau , kiekvienas su tuo sutinka .
pone pirmininke , nuo įvykių tibete , maišto , praėjo jau dveji metai ir tikimės , kad šia proga būsiančiose demonstracijose nepasikartos tokie puolimai , suėmimai ir mirtys , kokie įvyko prieš dvejus metus .
pone pirmininke , visų pirma norėčiau pasakyti , kad manau , jog nesąžininga , kad po to , kai atsiėmiau savo pakeitimą , jūs atmetėte dalį mano pradinio teksto. tokia procedūra nėra sąžininga .
gue / ngl frakcijos pirmininkas . - ( de ) gerb. pirmininke , ar teisingai jus supratau , t. y. kad 2011 m. galėtų būti šio " pasitraukimo " data ?
kitas klausimas - diskusijos dėl septynių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl smurto eskalavimo meksikoje .
galiausiai norėčiau pabrėžti , kad susidūrėme su iššūkiais : perėjimo iššūkiu ( nėra lengva iškart pereiti prie naujos sistemos ) ir lankstumo iššūkiu ( mums reikia daugiau lankstumo , jei norime susidoroti su krizėmis ) .
( pl ) gerb. pirmininke , neseniai europos parlamentas patvirtino rezoliuciją , kurioje ragina jav visų es valstybių narių piliečiams panaikinti vizų režimą ir laikytis abipusiškumo principo .
( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau pasveikinti visus pranešėjus atsakius į svarbius klausimus , susijusius su mūsų iššūkiais laivybos saugos srityje , ir prisiėmus pareigą juos išspręsti .
7. bendrijų finansinių interesų apsauga. kova su sukčiavimu . 2007 m. metinataskaita (
turime sutelkti dėmesį į psichikos sveikatos klausimus , lygiai kaip į fizinės sveikatos reikalus .
- ( pl ) pone pirmininke , europos sąjunga turėtų siekti užmegzti stipresnius ir vis glaudesnius santykius su ukraina. mūsų išklausytame p. zaleski pranešime gausu pasiūlymų , kaip tai padaryti .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
moldovos respublikos istorijoje vyksta labai svarbūs pokyčiai. praėjusiais metais komisija aktyviai padėjo moldovos vyriausybei siekti visų įmanomų jos plataus užmojo reformos programos tikslų .
gerb. pirmininke , aš balsavau už pranešimo dėl bendrijos fondų naudojimo afganistane priėmimą .
gegužę planuojama pradėti įprastą diskusiją dėl mano kompetencijai priklausančių sektorių ateinančių metų politinės strategijos .
įgyvendindami darbo rinkos politiką turėsime koordinuoti šeimos ir lygybės politikos sritis , o ne jas priešinti .
2. miesto ir tolimojo susisiekimo autobusų maršrutai , iš kurių uždirbama nedaug ar negaunama jokio pelno ir nėra galimybių padidinti bilietų kainas , bus panaikinti ir tokiais maršrutais nebus teikiamos paslaugos .
turėjome mūsų aukščiausiojo lygio susitikimą kovo mėn . , bet jo nepakanka , kad kalbėtume apie tikslus.privalome juos įgyvendinti.negalime tik " kalbėti kalbas " dėl klimato kaitos ; turime " žengti žingsnius " dėl klimato kaitos .
ketvirta , dvejų metų statutinės garantijos trukmbus prailginta , kad būtų įtrauktas laikotarpis , kai prekių jau negalima nei naudoti , nei taisyti .
( es ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti m. damanaki už dalyvavimą šiose diskusijose ir pasveikinti pranešėjus j. l. wałesą ir c. fragą estévez .
leiskite padėkoti jums už šį pačiu laiku pateiktą kvietimą kreiptis į jus dėl ukrainos , kuri yra svarbi europos sąjungos partnerė .
gerb. pirmininke , aš kalbu šiuo klausimu tik savo , o ne mano frakcijos vardu .
makedonija yra europos šalis ir mes tikimės , kad iki šių metų pabaigos pavyks nustatyti derybų dėl įstojimo pradžios datą .
pagaliau aš norėčiau atiduoti duoklę pirmininko pavaduotojai glenys kinnock. jai pavyko paversti jpa priemone vystant šiaurės ir pietų dialogą ir galimybe užtikrinti sąžiningą , tvarų ir abipusiai naudingą vystymąsi .
norėčiau trumpai pakomentuoti : iš tikrųjų manau , kad mūsų diskusija gali prisidėti prie visų tibeto piliečių laisvės , o ne prie valstybės arba religijos dominavimo .
taip pat manau , kad skandalinga , kad es biudžetas naudojamas bulių kovoms , kurias laikau nesuderinamomis su šiuolaikinėmis vertybėmis ir gyvūnų teisėmis , remti .
džiaugiuosi , kad šie klausimai komisijos sveikatos darbotvarkėje yra vieni tarp pirmųjų .
be abejo , labai svarbu , kad europos sąjunga padidintų specialias subsidijas miestams , nes būtent čia slypi didžiausios ekonomikos ir finansų galimybės ir kadangi krizypač stipriai smogmiestams .
nenorėčiau , kad čia būtų tas pats , kas atsitiko su reglamentu dėl neteisėtos , nedokumentuotos ir nereglamentuotos ( angl. iuu ) žvejybos , kai taryba nusprendė , kad šis reglamentas neįsigalios iki 2009 m .
mes ketiname labai atidžiai stebėti šią peržiūrą kartu su tarptautiniais partneriais ir atsižvelgdami į mūsų paramos teisminio sektoriaus institucinę reformą .
labai ačiū už naudingas diskusijas. mes neabejotinai esame pasiruošę padėti jums ateityje .
kitas punktas : jorgo chatzimarkakis pranešimas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl cars 21 : konkurencingos automobilių pramonės reglamentavimo sistemos .
( pl ) norėčiau labai padėkoti jums , kad leidote pateikti klausimą. manau , kad šio susitarimo sudarymas yra geras sumanymas , nes tai yra žingsnis teisinga kryptimi .
susirūpinimą kelia tai , kad skurdas neretais atvejais nėra toks akivaizdus kaip prieš kelis dešimtmečius , bet ne mažiau realus. šiuolaikinis gyvenimo būdas leidžia šią naują skurdo formą dideliu mastu paslėpti .
nariai nurodkeletą problemų , kurias reikėjo paaiškinti ir kurias reikės stebėti , norint pasiekti bendrą mūsų tikslą - gerai veikiančią priežiūros sistemą , kuria remdamiesi galėtume tinkamai atlikti savo darbą .
baigdamas savo kalbą norėčiau nuoširdžiai padėkoti d. pack ir pritarti jai sakydamas , kad sarajevo tapimas europos kultūros sostine - ne išlyga , o būtinybė !
europos komisijos narys . - ponia pirmininke , labai norėčiau padėkoti ep nariams už jų nuomonę .
pirmininkas yra įsitikinęs , kad šis tikslas bus pasiektas. strategija taip pat siekiama įnešti indėlį į platesnę pagalbos prekybai programą ir apibrėžti įgyvendinamas priemones .
galų gale turiu pabrėžti ir pareikšti savo padėką už politinių frakcijų supratimą ir sutarimą , ir tikiuosi bei linkiu , kad balsavimo rezultatas bent jau atitiks pasiektą platų sutarimą .
raštu . - šiuo balsavimu euratomo tiekimo agentūros generaliniam direktoriui suteikiamas patvirtinimas , kad agentūros 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
tokie tikslai kaip " socialinrinkos ekonomika " ir " biudžetas , atspindintis visaapimantį , pažangų ir tvarų augimą " nepaprastai svarbūs siekiant įveikti ekonomikos krizės padarinius .
mano kolegos mūsų komitete vienbalsiai palaikšį pasiūlymą ir dabar prašau viso parlamento paramos .
balsavimas vyks 2009 m. gegužės 5 d . , antradienį .
pnr , swift ( annonce de propositions de résolution déposées ) ( žr. protokola )
gerb. pirmininke , norėčiau kai ką pasakyti prezidentui n. sarkozy :
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
trečioji - krizės bei jos keliamų problemų sunkumas ir , nepaisant to , europos sąjungai būdingas nepakenčiamas reagavimo ir sprendimų priėmimo mechanizmų lėtumas .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti pranešėjai už šį pranešimą .
4. jame reikalaujama visiško vaistų atsekamumo ir kartu nustatoma išankstinio įspėjimo sistema visose valstybėse narėse , kad būtų galima atsisakyti vaistų , kurie įtariami esant pavojingi .
tema : es ir rusijos vizų režimas
komisijos narė . - pone pirmininke , pasistengsiu atsakyti kuo trumpiau .
balsavimas vyks ketvirtadienį , 2010 m. spalio 7 d .
kitas klausimas - bendra diskusija dėl :
nugriebto pieno miltelių kainos prancūzijoje ir vokietijoje taip pat pakilo 4 proc . , o vidutiniškai visoje europoje - 2-3 proc .
( posėdis sustabdytas 12.10 val. ir atnaujintas 13.30 val . )
šioje srityje daugiausia naudos iš šios veiklos turėtų gauti į kaimynystės politiką įtrauktos šalys .
toliau šios temos neplėtosiu. galėčiau atsakyti į daugiau klausimų , bet nors nelabai matau be savo akinių , tačiau manau , kad mano laikas jau baigėsi .
4. šengeno aquis nuostatų , susijusių su šengeno informacine sistema , taikymas bulgarijoje ir rumunijoje (
tik nuo ppo priklauso , ar gausime leidimą , kuris gali būti suteiktas tik vienbalsiškumo pagrindu , taigi negalime ppo priversti. galime tik pasistengti padaryti viską , kad tai įvyktų .
( ro ) šiandien svarstome pranešimą , labai svarbų europos žemės ūkiui. kaip pabrėžpats pranešėjas , europos produktų kokybir saugumas suteikia konkurencinio pranašumo , kuriuo iki šiol dar nebuvo pakankamai pasinaudota .
šiandien europos parlamentas per pirmąjį svarstymą priėmsprendimą dėl komisijos pasiūlymo dėl naujo reglamento dėl gyventojų ir būstų surašymo .
- prieš balsuojant dėl 62 pataisos
8. finansų , ekonomikos ir socialinkrizė. rekomendacijos dėl priemonių ir iniciatyvų , kurių reikia imtis (
rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
mes nebalsuosime prieš pranešimą , bet susilaikysime , tikėdamiesi , kad kai bus teikiami siūlomi teisės aktai , parlamentas suvoks radikalios reformos būtinybę .
labai trumpas klausimas ; mane , kaip ir ankstesnio klausimo autorių robert evans džiugina komisijos ketinimai , susiję su būsimais teisės aktais. tačiau klausime buvo konkrečiai kalbama apie nenumatytų pasekmių potencialias grėsmes .
tai labai svarbu , todėl visų savo kolegų vardu raginu jus , pone komisijos nary , negriauti pusiausvyros ir kuo skubiau pateikti pažadėtąją teisėkūros iniciatyvą .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - atsakysiu trumpai - taip ! jeigu gyvuos laisvoji prekyba žemės ūkio produktais , nebus bado pasaulyje .
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl ai weiwei bylos kinijoje .
gerb. pirmininke , europos sąjunga gali teikti vieną svarbią paslaugą - remti patikimos ir palyginamos informacijos rinkimą. todėl galiu pagrįstai paremti europos surašymo idėją .
tačiau galutiniame parlamento sprendime , prieš kurį visada stojome , numatyta daugybnuolaidų , dėl kurių kiekviena to norinti valstybnarė , siekdama apsaugoti savo viešąsias paslaugas , gali panaudoti tam tikrus mechanizmus .
išankstiniai rinkimų rezultatai rodo labai nedidelį balsų tarp dviejų varžovų skirtumą. jau girdėjome , kad rezultatai gali būti ginčijami teismuose. kai kuriuose vietos teismuose bylos jau iškeltos .
kitas darbotvarkės klausimas - regioninės plėtros komiteto vardu nikolaos vakalis pranešimas dėl regioninio žemės drebėjimų poveikio .
( pl ) gerb. pirmininke , paprastai kalbant , verta investuoti į mažąsias įmones .
( fr ) pone pirmininke , mano klausimas bus labai trumpas dėl to , kad diskusija buvo labai intensyvi ir kad jaučiu , jog , išskyrus tam tikrus radikalius elementus , mūsų rūpestis sutampa .
nesuskaičiuojama daugybskundų pasiekia vartotojų organizacijas apie apgavystes , per didelius eksploatacijos mokesčius , susijusius su kreditinėmis kortelėmis , didžiulius perpardavimo kainų sumažėjimus dėl rinkodaros išlaidų ir t. t .
es gerai pasiruošė , bet jai nepavyko gauti kitų paramos. vis dėlto bent jau nebuvo pažeistas žmogaus teisių komisarės ir specialiosios procedūros nepriklausomumas , todėl tai esamomis sąlygomis yra pasiekimas .
( posėdis baigtas 23.35 val . )
tai būtų sveikintina , jeigu ne faktas , kad posėdyje daugiausia dalyvauja parlamento nariai iš italijos , kurie paprastai nesidomi žmogaus teisėmis ir kurie šiuo požiūriu dažnai pirmieji ...
geriausias būdas jums pademonstruoti , kaip žmonės dalyvauja kuriant es ateitį , yra leisti jiems pasisakyti , ką jie galvoja , per referendumą .
norėčiau išsakyti šiuos dalykus dėl pastarųjų dviejų agentūrų :
turėtume paklausti , kodėl europa tokia patraukli imigrantams. taip pat turime stengtis įveikti nelegalų darbą ;
todėl išorės veiksmų tarnyboje reikalingas gerai veikiantis žmogaus teisių direktoratas , kad , kaip minėjote savo kalboje , būtų užtikrintas šios politikos nuoseklumas vystymosi , prekybos ir užsienio reikalų srityse .
paskutinis , bet ne mažiau svarbus dalykas , tikiuosi , kad mažmeninprekyba , kuri yra europos sąjungos ekonomikos ramstis , taip pat bus įtraukta į politinės darbotvarkės sąrašo pradžią .
galiausiai noriu priminti , kad ši problema neapsiriboja vieninteliu sektoriumi arba vienintele šalimi. europos žemės ūkio konkurencingumo klausimas yra sudėtingas klausimas , kuriam reikalingos išsamios diskusijos .
praėjęs savaitgalis pademonstravo ryšių triumfą. dažnai girdime apie ryšių trūkumą. tai buvo ryšių triumfas , ir jei taip dirbsime ir toliau , europa tikrai taps artimesnžmonėms .
pirma : naujos europos sąjungos sutarties ratifikavimas žlunga būtent dėl valstybių narių kaltės. tik taryba čia nevaidina jokio vaidmens , o pirmininkaujantieji dar mažiau .
tai nėra ta lisabonos sutarties dvasia , dėl kurios taip sunkiai kovojome ir kurią jūs , tarybos pirmininke ir komisijos nary , privalote įgyvendinti .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
nėra koordinuotos fiskalinės politikos , dėl to ji pasmerkta žlugti ir ji žlunga mums kalbant .
pasiūlyme pateiktas tinkamas sprendimas siekiant išspręsti nuolatinę problemą , kaip pasiekti teisingą konkuruojančių pirmenybinių sričių , pvz . , išraiškos laisvės ir vartotojų apsaugos , pusiausvyrą .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
tačiau norėčiau pabrėžti , kad tie , kurie išdrįsta tapti žmogaus teisių aktyvistais , irane kenčia nuo persekiojimo ir represijų .
balsavimas vyks rytoj ( 2011 m. vasario 15 d . ) vidurdienį .
nathalie kosciusko-morizet , jūsų prezidentas dažnai tam tikrais svarbiais klausimais rodo didelę drąsą ir ambicijas. vienas šių klausimų turi būti ir dirvožemio apsauga .
raštu . - ( de ) pastarųjų metų plėtra parodė , kad europos turizmui , kaip ir kitiems ekonomikos sektoriams , didelę įtaką daro globalizacija .
komisijos nary , ponios ir ponai , tarptautinės prekybos komitetas , kuriam turiu garbės pirmininkauti , nusprendišdėstyti savo poziciją apie vykstančią kotonu susitarimo peržiūrą dėl dviejų priežasčių .
jeigu mokslas , inovacijos ir švietimas sudaro ekonomikos augimo ir darbo vietų kūrimo pagrindą , svarbu atsižvelgti į šiame pranešime pateiktus pasiūlymus ir daugiau dėmesio skirti mokslui ir moksliniams tyrimams .
ponios ir ponai , gerbiami kolegos , labai malonu šiandien čia matyti jungtinės karalystės ministrą pirmininką gordoną browną. ministre pirmininke , sveiki atvykę į europos parlamentą .
tačiau nenoriu užtęsti diskusijų. pakankamai nukrypome nuo temos ir per šį laiką galėjo kalbėti du ar trys parlamento nariai .
esu čia , kad išgirsčiau parlamento nuomonę .
komisija pritaria parlamentui , kad švietimas žiniasklaidos priemonių naudojimo srityje turi apimti visą žiniasklaidą , įskaitant televiziją , kiną , radiją , muzikos įrašus , spaudą , internetą ir visas naujas skaitmenines ryšių technologijas .
šiame akte metamas iššūkis spaudos laisvei ir nepaisoma tarptautinių konvencijų , kurias pasiraškenijos vyriausybė .
jei sugebėsime tai pasiekti , mums taip pat pavyks pasiekti daugiau pažangos tarptautinėse dohos derybose , derybose dėl laisvos prekybos ir tuo pat metu prisidėti prie geresnio klimato ir geresnio pasaulio .
nepaisant to , pagal naujausio europos maisto saugos tarnybos tyrimo duomenis , daugiau nei 75 proc. europos sąjungoje pjaunamų vištų užterštos bakterijomis .
mes tikrai nenorime kartoti savo politinių pirmtakų klaidų. mes turime daug ką padaryti per trumpą laiką .
šiuo požiūriu programa yra sudėtingalutinio cars 21 pranešimo dalis ir jos turėtų būti paisoma .
sakote , kad ketinate išlikti budrūs , tačiau manau , kad to greičiausiai nepakanka. manome , kad general motors padėtis europoje nepriimtina .
taigi būkime atviri stebėjimui , nes šis atvirumas tik sustiprins pasitikėjimą mumis .
gerb. b. gollnisch , aš pirmininkavau , kai buvo išardyta jūsų frakcija .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnį )
romų pirštų atspaudų duomenų bazės kūrimas italijoje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokolą )
todėl kartą ir visiems laikams supraskime , kad kalbame ne apie graikiją , o apie mus visus .
tai buvo jo ekscelencijos kalbos pabaiga .
jjebo yra svarbi užtikrindama taiką , stabilumą ir gerovę tuose regionuose , kurie susiduria su rimtais iššūkiais , kaip antai , balkanuose ir kaukaze , be to , kuriant eurazijos ekonominę zoną .
kaip buvo pasiūlyta , atliksime bandomąjį balsavimą , t. y. balsuosime , kad patikrintume , ar visi turime korteles , ar visi sėdime tinkamose vietose ir ar įranga tinkamai veikia .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas : žr. protokolą
nepaisant slovėnijos principinio kroatijos palaikymo stojant į es , kroatija turi laikytis susitarimų , pasirašytų su kitomis šalimis , jei ji nori pateisinti savo kaip tikėtinos kandidatės į narystę es statusą .
( nl ) pone pirmininke , komisijos nary , iš tikrųjų belgijos tarnybos ir belgijos vyriausybiš šios tragedijos turės padaryti išvadas. netrukus šios veiklos belgijos parlamente imsis specialusis tyrimų komitetas .
iš tikrųjų dabar reikia kovoti su mokesčių rojais , taip pat dar nepertvarkytos finansų institucijos .
37 rezoliucijos punktas pabrėžia transporto politikos svarbą kovojant su klimato kaita ir reikalauja , kad transeuropiniai tinklai būtų atitinkamai vertinami pagal jų poveikį aplinkai .
turi išlikti tikslas užtikrinti veiksmingą ir nepriklausomą auditorių tikrinimą. ekonominkrizparodė , kad yra būtinas griežtas auditas ir vadovavimas .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , tikimės , kad minėtame nižnij novgorode vyksiančiame susitikime bus pasiekta tolesnpažanga , susijusi su naujuoju ir išsamiu partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimu .
pirmiausia aš norėčiau paprašyti , kad europos parlamente diskusija dėl sunkios rusijos demokratijos padėties ir žmogaus teisių joje , vyktų rimtai , ramiai ir objektyviai .
europos sąjungos žmogaus teisių politikos palaikymas ir jos vystymas negali ir neturi priklausyti nuo politinio ir ekonominio pobūdžio svarstymų bei atidėliojimų .
nesileisiu į detales apie laipsnišką moduliavimą. žinau jūsų nuomonę ir žinau , kad dabar sakote " viens , du , trys " . esu įsitikinusi , kad vėl sugebėsime rasti tinkamą kompromisą šiuo klausimu .
pastaraisiais metais likviduojant konfliktų padarinius komisija aktyviai sprendminų ir kitų likusių nuo karo sprogmenų , tarp jų dėl kasetinės ginkluotės klausimą .
taigi tekstas , kurį ketiname priimti trečiadienį , yra komisijos ir parlamento derybų dėl pagrindų susitarimo rezultatas .
- kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl kas šeši mėnesiai vykstančio es ir baltarusijos dialogo įvertinimo .
versalis tapo pačia pagrindine prancūzijos suverenumo atsisakymo vieta , ypač neapmirštant , kad būtent čia buvo paskelbta vokietijos imperija .
raginu atmesti vadinamąjį " pasiūlymą dėl bendros rezoliucijos " ir telkti paramą dėl s & d frakcijos pateikto pasiūlymo .
nepaisant to , pritariu , kad būtų įvestos didelio efektyvumo transporto priemonių gamybą skatinančios priemonės ir baudos automobilių gamintojams , kurie neįvykdo tikslų. todėl visa tai yra žingsnis teisinga linkme .
pranešimas dėl septintojo , aštuntojo , devintojo ir dešimtojo europos plėtros fondų 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo - c7-0171 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : inés ayala sender ,
pastaba , kurią minėjote , ir jūsų pareiškimai bus įrašyti į protokolą , o aš pabandysiu atsižvelgti į jūsų reikalavimus svarstant darbotvarkės punktą , kuriam dabar pirmininkauju. tikiuosi , kad man pavyks .
( de ) ' " vienai iš europos sąjungos šalių atmetus sutarties tekstą , negali reikšti , kad ratifikavimas , kurį jau atliko 18 es šalių , tapo negaliojantis . "
jūsų kaip jt specialiosios pranešėjos užduotis yra nustatyti esamas ar galimas kliūtis ateityje naudotis šia teise ir pasiūlyti būdus bei priemones joms neutralizuoti ar įveikti .
man ką tik pranešta , kad oficialioje galerijoje yra jungtinių tautų generalinio sekretoriaus pavaduotojas muhammad shaaban. norėčiau pasveikinti jungtinių tautų atstovą .
trečia , potencialo turi viešieji pirkimai , kurie gali būti naudingi novatoriškais produktais , procesais ir paslaugomis , tačiau didžioji dalis šių galimybių tebėra neišnaudotos .
3. europos sąjungos solidarumo fondo lėšų mobilizavimas (
tačiau mes neturėtume perduoti savo atsakomybių institucijoms. užsienio tarnybų įkūrimas ar kvalifikuotos daugumos balsavimo kompetencijos išplėtimas duos mažai naudos , jei neapibrėšime pagrindinių europos interesų .
tema : šiluminsaulės energija ir ekonomikos atkūrimo planas
parlamentas atstovauja 500 mln. europiečių , gyvenančių es , turinčioje 27 valstybes nares , ir , kaip ir g. orvelo ūkyje , nviena nėra lygesnuž kitas .
galiausiai , kas daroma siekiant kovoti su absurdiška ir amoralia spekuliacija , viešpataujančia maisto prekių rinkose ?
es ir jav būtina pradėti kliūčių mažinimo iniciatyvų paieškas. ypač džiaugiuosi finansinių paslaugų , tarptautinių finansinės atskaitomybės standartų ( tfas ) bei tarpininkų ir maklerių susitarimų srityje pasiekta tvirta pažanga .
autorė . - gerb. pirmininke , yra milijonai , tiesiogine prasme milijonai vaikų , kurie nelaikomi neįgaliais , bet kovoja su reikšmingomis ir darančiomis juos nepajėgiais būsenomis mokymosi , judėjimo ir bendravimo srityse .
trumpai tarsiu žodį kolegei narei n. sinclaire. dirbti su malcolmu harbouru rengiant rašytinį pareiškimą buvo malonumas. jūs mums nkiek nepadėjote ir , manau , kad pareiškimą kritikuojate visiškai nepagrįstai .
privalome stiprinti darbuotojų atstovų vaidmenį įmonių tarybose ir priimant su struktūra susijusius valdymo sprendimus .
marie-hélène descamps parengpuikų pranešimą. manau , kad jis nusipelno mūsų paramos .
biudžeto patvirtinimo procedūra yra labai svarbi , o nuo to priklauso parlamento su teisės aktų leidyba ir priežiūra susijusi veikla .
balsavimas vyks 2010 m. vasario 10 d . , trečiadienį .
sekmadienį , rugsėjo 21 d. ir pirmadienį , rugsėjo 22 d. atėjo eilbaskų separatistų organizacijai eta , kuri per tris išpuolius praliejo kraują. manoma , kad šiems išpuoliams buvo ruošiamasi prancūzijoje .
antra , taip pat būtų tikslinga toliau išlaikyti esamą sistemą dėl specialiųjų teisių perdavimo , ypač teisių , susijusių su pašarų gamyba .
pranešėjas . - gerb. pirmininke , man yra garbšį rytą pradėti šias labai svarbias diskusijas ir pakviesti savo kolegas pritarti šiuo metu svarstomam telekomunikacijų reformos paketui .
pone pirmininke , ponia komisijos nare , ponios ir ponai , mūsų šio ryto diskusijoje svarstomas klausimas nėra tik apie ekonominį modelį ar teisines sistemas. čia kalbame apie kultūrą ir civilizaciją .
( es ) ponia pirmininke , vienas iš transeuropinių transporto koridorių - geležinkelio koridorius , vadinamasis " viduržemio jūros regiono koridorius " . tai gyvybiškai svarbi jungtis , jungianti šiaurės afriką ir europą .
brangių degalų problema yra neatsiejama nuo visų kitų klausimų , kurie liečia žuvininkystės sektorių -
komisijos narė . - ( lt ) tačiau dėl likusių kelių rezervų biudžeto įgyvendinimas taps sunkesnis ir sudėtingesnis , todėl tikiuosi , kad pavyks jų atsisakyti kaip įmanoma anksčiau .
nesustiprinę ekonomikos valdysenos , pralaimėsime kovą dėl stabilumo , augimo ir užimtumo europoje. nesustiprinus ekonomikos valdysenos stiprūs šiandienos ryšiai rytoj gali susilpnėti. nesustiprinę ekonomikos valdysenos , prarasime patikimumą ir tarptautiniu lygmeniu .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokola )
pone pirmininke , norėčiau pasinaudoti šia proga ir paprašyti , kad visi kartu pagalvotume , kokiam tikslui tarnauja sacharovo premija .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
11. eb ir ganos tarpinis ekonominės partnerystės susitarimas ( balsavimas )
vis dėlto mes žinome , kad slovėnijos triglavo kalnas simbolizuoja ryžtą ir užbaigtumą. todėl tikėkimės , kad jis bus 2008 m. simbolis !
raštu . - balsavau už rezoliuciją , kuria patvirtinamas verenos ross skyrimas europos priežiūros institucijos ( europos vertybinių popierių ir rinkų institucijos ) vykdomaja direktore .
norėčiau dar kartą pasveikinti aukščiausio lygio susitikime dalyvavusius asmenis ir manau , kad buvo padaryta nemažai pažangos .
balsavau už parlamento rezoliuciją dėl tarptautinio įvaikinimo europos sąjungoje. šia iniciatyva įgyvendinamas europos sąjungos tikslas , įtvirtintas lisabonos sutarties 3 straipsnyje , dėl vaiko teisių apsaugos .
pranešėja . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , džiaugiuosi ir didžiuojuosi , kad europos parlamentas žvelgia į socialinę rinkos ekonomiką ir rengia praktinius pasiūlymus , siekdamas suteikti realią paramą šiam sektoriui .
24 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos gnss agentūra (
einanti tarybos pirmininko pareigas . - norėčiau pabrėžti , kad politinės valios netrūksta. suprantame šios direktyvos svarbą ir tikrai labai stengiamės ją parengti .
aš balsavau už šį pranešimą , nes jis skirtas dalykui , kuris yra ypač svarbus visos jaunų europiečių kartos sveikatai , taigi ir jų gyvenimui apskritai .
1. derybos dėl es ir moldovos asociacijos susitarimo (
tikslių gyventojų duomenų reikia , norint laikytis svarbių teisės aktų reikalavimų. pavyzdys - balsavimas , kai sprendimai taryboje priimami kvalifikuota balsų dauguma ar skirstant struktūrinių fondų lėšas ( pagal duomenis " bvp asmeniui " ) .
nuo dabar būtina , kad šios programos priėmimo procesas įgautų tiek pat pagreičio , kiek jo ateityje reikės įgyvendinant ją ...
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
raginama kurti politinį ( karinį ) krizių valdymo ir planavimo direktoratą ir nuolatinį es veiklos operacijų centrą .
dabar jūsų dėmesį norėčiau atkreipti į šiuos mūsų pagrindinius aukščiausiojo lygio susitikimo tikslus :
galbūt žaliesiems ir reikia būti nelaimingiems , nes jie yra nuolatiniai kampanijų dalyviai , tačiau žalieji turėtų atsižvelgti į tai , ką komisija pasakšiame pareiškime .
( de ) gerb. pirmininke , internetas - labai pozityvus išradimas , bet juo vis dažniau naudojasi nusikaltėliai ir dėl to eksponentiškai daugėja vienų iš labiausiai pasibjaurėtinų nusikaltimų - prekybos vaikų pornografija atvejų .
es vizų politikoje turėtų atsispindėti pagrindiniai jos užsienio politikos prioritetai. aš manau , kad bendrijos vizų kodeksas yra puiki idėja , kuris pasitarnaus siekiant suderinti valstybių narių teisės aktus .
pone pirmininke , kaip puiku būtų surengti šio parlamento atostogų estafetę , tik nemanau , kad kada nors tai įvyks .
už poziciją , kurios laikysis kopenhagoje , kiekvienas atsakys tarptautinei visuomenei ir būsimoms kartoms. mūsų , europiečių , pozicija turi būti aiški , vienareikšmiška ir itin tvirta .
romų bendruomenės europoje ir toliau patiria nepriimtino lygio išankstinį nusistatymą ir labai dažnai smurtą. iš romų įtraukties dešimtmečio iniciatyvos matyti , kad parlamentas tikrai tikisi visapusiško požiūrio .
tačiau sienų kontrolprivalo būti bendra visoms valstybėms narėms. turėtų būti derinama bendra atsakomybir solidarumas .
manau , kad bendrijos teisės aktuose turėtų būti nustatytas aiškesnis ir griežtesnis reglamentavimas , kad būtų išvengta tokios padėties. kitaip europos fondai nepasieks atitinkamų tikslų .
atsisakydami nelygybės tarp senų ir naujų valstybių narių , mes pasieksime to , kas buvo numatyta europos sąjungos įkūrėjų. atsiminkime , kad grandinyra stipri tiktai tiek , kiek stipri silpniausia jos grandis .
( la séance est levée à 22 h 50 )
ši veikla labai svarbi europos ekonominėje erdvėje , nes sudaro atvirą ir konkurencingą rinką , kuria mes taip didžiuojamės .
2. audito rūmų nario iš rumunijos skyrimas ( balsavimas )
galiausiai tikiuosi , kad europos gamintojai drąsa ir aukštu lygiu sugebės paklusti šiam politiniam kompromisui ir dar kartą įrodys puikų sugebėjimą technologiškai prisitaikyti .
jungtinės valstijos neigsuteikusios subsidijų " boeing " , ir teigė , jog būtina bet kokių derybų sąlyga būtų , kad europos sąjunga nutrauktų pagalbą " airbus " , anksčiau suteiktą kaip padengiamas paskolas .
taigi , euro sėkmreiškia sėkmingą europos vertybių sklaidos tarptautinėje plotmėje subjekto sukūrimą bei europos sąjungos , kaip svarbiausio pasaulinės ekonomikos verslo ir finansų santykių veikėjo , įtvirtinimą .
7. sistemos " eurodac " sukūrimas siekiant palyginti pirštų atspaudus (
prisijungiu prie ponios anneli jäätteenmäki raginimo peržiūrėti europos ombudsmeno tarnybinius nuostatus. pranešime siūlomos priemonės didina es skaidrumą ir turėtų būti pasveikintos. balsavau už pranešime pateiktas rekomendacijas .
europos vadovų tarybos rezultatai ( 2009 m. kovo 19-20 d . ) ( diskusijos )
norėčiau baigti savo kalbą sveikinimu belgijai ir pareikšti padėką už pirmininkavimą tarybai ; be to , viliuosi , kad vengrija laikysis šio pirmininkavimo tarybai pavyzdžio .
būtų nenormalu , jei ekonominmigracija iš trečiųjų šalių pralenktų laisvą judėjimą tarp šalių sąjungos viduje .
komisija žino , kad kainos yra pagrindinis konkurencijos elementas. vis dėlto , komisijos manymu , būsima europos turizmo vizija , kaip nurodoma neseniai pristatytame komunikate , pagrįsta aukšta kokybe , o ne žema kaina .
mes įžvelgiame gilų pasidalijimą arabų valstybių lygoje. turėsime labai stengtis , kad diplomatiniu keliu užkirstume kelią šių skirtumų gilėjimui ir skatintume harmonijos ir bendradarbiavimo proceso atkūrimą didžiojoje arabų valstybių šeimoje .
jie nori demokratijos , ir tai , kad koptai ir musulmonai žygiuoja petys į petį , yra pakankamas įrodymas , kad jie nori tikrai atviros demokratijos .
tačiau , kai nuslūgs emocijos , sugrįšime prie mūsų pagrindinių vertybių ir principų : laisvo visų gyventojų judėjimo , teisinės valstybės ir jos atitikimo europos teisei .
atsižvelgiant į visa tai , norėtųsi sužinoti , ar gali tarybai pirmininkaujanti prancūzija informuoti parlamentą apie 2008 m. rugsėjo 21-23 d. ansi vykstančio neformalaus žemės ūkio ministrų susitikimo rezultatus ?
taip pat manau , kad mums reikės atkreipti ypatingą dėmesį į lyčių ir negalios problemą .
mes tikime , kad bendrijos 2007-2012 m. darbuotojų sveikatos ir saugos strategijoje ir pranešime , kurį šiandien tvirtinsite , išdėstyti prioritetai atvers kelią į saugesnes ir sveikesnes darbo vietas europos sąjungoje .
pritariu jūsų nuomonei , kad , rengiant ateities strategiją , reikėtų atidžiai vertinti išlaidas ir konkurenciją. turime užtikrinti mūsų politikos nuoseklumą , atsižvelgdami į bendrą mūsų pasiūlymų tvarumą pasaulio mastu .
didesnis dėmesys turi būti taip pat skiriamas pagrindinių degalų tiekimo saugumui. savalaikiai ir tikslesni duomenys es lygmeniu yra būtini , kad numatytų ir suderintų es sprendimus galimoms tiekimo krizėms .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
viešos diskusijos šiuo metu beveik išimtinai skirtos atsinaujinantiems energijos šaltiniams ir žalos , kurią sukelia iškasenų deginimas , mažinimui .
turėtų būti pabrėžiama perkėlimo koncepcija , kaip tikslesnis pasirengimo proceso artėjant moterų paleidimo datai aprašymas. siekiant padėti mums susitvarkyti su tuo , turėtų būti " pusiaukelės namai " , kurios būtų tinkama , palaikanti aplinka .
mes visiškai sutinkame , kad viešiesiems transliuotojams turi būti suteikta vieta skaitmeninėje , interaktyviojoje žiniasklaidoje , užtikrinant tinkamą pusiausvyrą su komerciniais transliuotojais .
šis pranešimas apima šiuos ir kitus pasiūlymus , kurie mano manymu yra svarbiausi vystant turizmą pakrančių regionuose es. todėl balsavau už šį pranešimą .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , komisija kuo griežčiausiai pasmerkpasikėsinimą į prezidentą ramos hortą ir ministrą pirmininką xananą gusmao .
susilaikydama nuo balsavimo dėl pranešimo , susijusio su europos sąjungos ir brazilijos federacinės respublikos susitarimu dėl oro susisiekimo paslaugų , išreiškiau poziciją , viršijančią šio klausimo aprėptį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
šešta , raginimas , kad europos komisija parengtų siūlymų dėl šio sektoriaus kainų skaidrumo siekiant informuoti vartotojus ir gamintojus .
( fr ) ponia pirmininke , prieš kelias valandas sudano vyriausybinformavo jungtines tautas , kad bus sudarytos būtinos sąlygos tūkstančių gyventojų , kurie pabėgo iš ginčytino abjėjaus regiono šiaurės ir pietų sudano pasienyje , grįžimui .
jk vyriausybės atsisakymas vykdyti savo pažadą surengti referendumą dėl sutarties reiškia , kad jungtinėje karalystėje neturime galimybės išgelbėti sporto nuo artėjančios komisijos kišimosi grėsmės. galbūt airijos balsavimas išgelbės mus visus .
gerb. g. titley , jūsų nusiskundimas bus skubiai perduotas pirmininko biurui su prašymu kuo greičiau į jį atsakyti .
baigdamas norėčiau užduoti retorinį klausimą , ar europa nustos pirkti anglis ir plieną už bendrijos ribų , jei ji nenori jungtis prie europos sąjungos aplinkos apsaugos programos .
aš nebekartosiu r. corbetto pateiktų argumentų , kuriems pritariu. tiesiog norėčiau pabrėžti , kad mes esame daugiakalbiškumo židinys. klausimas kaip geriau patvirtinti šį pagrindinį sąjungos principą .
dabar mes pasirašysime biudžetą , todėl prašau prie stalo prieiti atsakingus asmenis : biudžeto komiteto pirmininką , pranešėją , komisijos narę ir pirmininkus , jeigu jie pageidauja ; labai kviečiame juos tą padaryti .
( pl ) pone pirmininke , nieko keisto , kad , diskutuojant šiuo svarbiu klausimu , tik du vyrai pareišksavo nuomonę. g. bloomo pasisakymas buvo toks vyriškas , kad buvo sunku sutikti su jo nuomone .
" laisvės flotilei " nutikę įvykiai , švelniai tariant , nedaro garbės .
be kitų šio įvykio aspektų , norėčiau atkreipti dėmesį į tai , kad per šias žudynes nužudyta 30 žurnalistų. tai didžiausios žurnalistų žudynės per visą pasaulio istoriją .
dabar mes turime galimybę dar kartą atnaujinti debatus apie europos ateitį. turime pasinaudoti šia galimybe .
todėl visiškai palaikau s. berlato pranešimą , kuriame teisingai imamasi ginti tabako gamintojus , ir pridedu savo balsą prie i. glavakio ir a. cercaso balsų .
be to , komisija glaudžiai bendradarbiauja su valstybėmis narėmis ir es pirmininkaujančiomis šalimis , es lygmeniu rengiant tolesnių veiksmų rodiklius , susijusius su vadinamosios pekino veiksmų platformos 12 susirūpinimą keliančių sričių .
norėčiau pasveikinti ir padėkoti už visa kita. vertinkime tai , ką reikia vertinti .
( es ) ponia pirmininke , ekonomikos krizsuteikmums galimybę suprasti euro ir ekonominio koordinavimo vertę .
atsižvelgdamas į tai esu įsitikinęs , kad , pvz . , kai kurie regioninės ir sanglaudos politikos aspektai turi būti persvarstyti iš naujo .
ministre pirmininke , džiaugiuosi , kad atvykote čia ne primesti idėjų , bet išklausyti piliečių lūkesčių. ministre pirmininke , nepamirškite , ypač kitą savaitę , kad esate tikras europietis .
baigdamas norėčiau jums dar kartą padėkoti ir tikiuosi , kad šiandienos darbas nėra istorijos pabaiga , kad galbūt galėsime pasiekti dar didesnių tikslų .
aš draugiškai sveikinu r. böge ir k. t. virrankoskį su jų labai gerais pranešimais. d. grybauskaite , aš linkiu jums didelės sėkmės ateinančiuose rinkimuose .
aš norėčiau atkreipti dėmesį , kad kova su sukčiavimu pvm srityje ir glaudesnis valstybių narių bendradarbiavimas su komisija yra pabrėžiamas f. musotto pranešime , kurį mes ką tik aptarėme .
prašom , ponios ir ponai , po martino schulzo kalbos suteiksime žodį ministrui galutiniam atsakymui ir baigsime diskusijas .
todėl pagal darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnį jis bus perduotas kartu su pasirašiusiųjų pavardėmis adresatams ir paskelbtas šiai mėnesinei sesijai skirtuose patvirtintuose tekstuose .
ponia a. lulling , ačiū už atidumą dėl šios priemonės detalių. patikiname jus , kad šio dokumento versijos skirtingomis kalbomis bus sutikrintos .
balsuojama bus rytoj vidurdienį , 12 val .
( it ) pone pirmininke , vyriausioji įgaliotine , ponios ir ponai , manau , kad svarstymai ir diskusijos šiuose rūmuose suteikia didelės galios veiksmams , turint omenyje gegužės mėn. vyksiantį aukščiausiojo lygio susitikimą .
labai dėkoju už diskusijas , prie kurių netrukus sugrįšime svarstydami reglamentą ( eb ) nr . 1049 / 2001 .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
taip pat turime užtikrinti , kad patys darome tai , ką skelbiame. tai galbūt kiek problemiška. žinoma , turime daugybę rezoliucijų , bet problema tai , kaip jų laikytis .
galutiniai europos komisijos pasiūlymai šioje srityje sulaukenergetikos interesams atstovaujančių jėgų , daugiausia iš prancūzijos ir vokietijos , pasipriešinimo. mums , europos parlamento nariams , įdomu , kaip europos komisija ketina derėtis su opozicija .
pateikta raštu.- ( pl ) mūsų kolega p. cornilletas pateikmums labai išsamų pranešimą , kuriame pabrėžiama , kad žemės drebėjimai daro neigiamą poveikį socialinei ir ekonominei sanglaudai regionuose .
jame taip pat nustatomos prievolės teikti informaciją ir reikalavimas komisijai dalyvauti parlamente .
baigdamas turiu pritarti j. mayorui , kad europos iniciatyva , ypač šioje srityje , negali ir neturėtų būti naudojama nacionalinių rinkimų strategijų reklamai .
europos sąjunga turi kuo labiau spausti siriją ir iraną , kad jie liautųsi trukdę rezoliucijai dėl libano politinio konflikto , ir remti arabų lygos pasiūlymą išrinkti naują prezidentą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
dėl jūsų rezoliucijoje minimų ilgalaikių priemonių , įsteigėme aukšto lygio grupę. pirmasis posėdis įvyko , todėl tikimės , kad galutinis dokumentas bus pateiktas iki kitų metų birželio mėn. pabaigos .
skatinti ( ekonominiu , socialiniu , teritorijų , aplinkos ir kultūros požiūriu ) tvarų turizmą ;
komisija neturi nerimą keliančių statistinių duomenų apie kitus europos miestus , kuriuose naudojami sujungtieji autobusai. vis dėlto bendrijos teisės aktuose ši problema sprendžiama keliais būdais .
manau , jog kiekvienas metais reikia nuolat europos lygmeniu teikti atitinkamus statistinius duomenis apie informacinę visuomenę .
dirbkime kartu , kad rastume realius ir praktiškus didelių uždavinių , kurie dabar laukia europos ir pasaulio , sprendimus. dirbkime , kad mūsų svajonės išsipildytų. imkimės šio uždavinio entuziastiškai , išmintingai ir drąsiai .
siūloma direktyva užtikrina bendrą aplinkos apsaugos lygį išvengiant atskirų įstatymų bendrijos lygmeniu , kurie lemtų didesnes sąnaudas verslo įmonėms , pageidaujančioms vykdyti veiklą už valstybės ribų .
sutrikus balsavimo pultui , mano numatytas balsas nebuvo užregistruotas .
toliau tarybos ir komisijos pasisakymai kinijos klausimais .
pone pirmininke , turiu tris konkrečius pasiūlymus :
( pirmininkas papraškalbėtojos perskaityti visą pakeitimo tekstą )
gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau visiems padėkoti , nes klausimas iškeltas laiku .
ponia pirmininke , noriu paaiškinti apie savo balsavimą dėl šio konkretaus pranešimo todėl , kad negaliu patikėti šių rūmų veidmainiavimu , kaip čia visada daroma , kalbant , apie klimato kaitą .
tarybos ir komisijos pareiškimų dėl eb ir tadžikistano respublikos partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo sudarymo ir
( es ) pone pirmininke , gerb. europos komisijos nary , tarptautinės prekybos komiteto vardu norėčiau padėkoti m. de sarnez už tai , kaip ji su mumis dirbo .
( cs ) ponia pirmininke , leiskite pakomentuoti diskusijas , kurios ką tik vyko : nors dauguma mūsų nori padaryti transporto politiką " žalesne " ir sutinka , kad būtina tai daryti , nvienas nenori riboti judumo .
būtent todėl turi įsikišti europos parlamentas kartu su kitomis europos sąjungos institucijomis , su komisija ir taryba , taip pat peržiūrėti iki šiol vykdytą strategiją regione .
gerb. pirmininke , norėčiau prisidėti prie ankstesnių kalbėtojų , pranešėjos a. lulling ir mano kolegos dan hannan iš anglijos pietryčių , išreikštos nuomonės .
žvejybos pramonėje didesnio išorinio spaudimo dėl degalų kainų padidėjimo , stagnacijos ir žuvininkystės produktų kainų sumažėjimo rezultatas - nemaži sektoriaus nuostoliai ir apskritai kritinės socialinės žvejų problemos .
dar noriu pasakyti , kad pakeitimas , kuriuo minėtas laikotarpis būtų sumažintas iki vienų metų , tiesą sakant , man neatrodo labai prasmingas : verčiau balsuotumėte prieš jį .
tai visapusiškai papildo visa tai , ką daro komisija , ir tikiuosi , kad komisijos narper savo kadenciją rems šios organizacijos darbą. ši organizacija nustato pavyzdinį standartą .
taip pat sutinku su raginimu komisijai pateikti teisėkūros priemonių , kurios gali pasirodyti reikalingos norint stiprinti finansinį stabilumą ir tvarų ekonomikos augimą .
siekis dirbti , kad gyventum , o ne gyventi , kad dirbtum , virto ydingu europos našumo gerinimo ciklu , kurį lydėjo darbuotojų nuostata turėti daugiau laisvo laiko. prie šio modelio grįžti negalime .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl es ir turkijos santykių .
todėl didžiuojuosi , kad britanijos parlamentas didele balsų dauguma ratifikavo lisabonos sutartį .
balsavau už , nes šiame pasiūlyme sutinkama su tuo .
( el ) pone pirmininke , iš pinigų sąjungos nebūtinai išplaukia ekonominsąjunga. vis dėlto ekonominsąjunga leistų įveikti skirtingas politines pažiūras ir politinį susiskaldymą .
tiesa , kad skirtingus gerovės lygius sąjungoje , kuriuos parodekonominiai ir socialiniai rodikliai , pastaraisiais dešimtmečiais lydėjo didelis priartėjimas prie europos vidurkio mažiau išsivysčiusiose valstybėse narėse .
( cs ) leiskite man pasinaudoti šia vienos minutės kalba , kad paraginčiau europos sąjungos tarybą ir vyriausiąjį įgaliotinį bendrai užsienio ir saugumo politikai apsvarstyti amerikos priešraketinės gynybos sistemą europos lygiu .
( fr ) gerb. pirmininke , vienas iš mūsų kolegų narių ką tik kalbėjo apie tarpfrakcines grupes .
dėl pasiūlymo dėl rezoliucijos numatyta balsuoti per kitą posėdį .
todėl su didžiuliu liūdesiu aš skelbiu , kad europos parlamento sesija atidedama .
teigiama , kad biudžetai atspindi numatomą ekonominę politiką. bijau , kad ne dėl mano kaltės europos biudžeto dalis , kurioje svarstomas žemės ūkis , tampa kreivu veidrodžiu .
tuo klausimų valanda europos komisijos pirmininkui baigta .
europos komisijos vardu norėčiau nuoširdžiai pasveikinti ministrą pirmininką y. leterme , visą vyriausybės komandą , administraciją ir visus belgus , kurie dėjo visas pastangas stengdamiesi užtikrinti , kad pirmininkavimas tarybai būtų sėkmingas .
taigi , ką mes , politikai , galime padaryti siekdami išspręsti šią situaciją ir jos išvengti ?
siekiant nustatyti priežastis , dėl kurių nebuvo tinkamai įgyvendinti vystomojo bendradarbiavimo ir įvairios paramos mauritanijos žuvininkystės sektoriui tikslai , būtina atlikti išsamų ir visapusišką vertinimą .
apibendrinus , bendra mokėjimų asignavimo suma sumažinama 250 mln. eurų , ir džiaugiuosi , kad galėjome susitarti dėl bendro pareiškimo dėl struktūrinių ir sanglaudos fondų bei dėl kaimo plėtros programų .
europos vadovų tarybos interneto svetainėje keliautojams puikuojasi užrašas " svetainkuriama " , kuris , mano manymu , reiškia tą patį kaip " mes nuviliame savo piliečius , nes nesugebame įgyvendinti pažado dėl europos pilietybės " .
( es ) gerb. pirmininke , kadangi gyvenimas verda ir už europos parlamento sienų , manau , kad dabar kai kurie iš mūsų vėl turi galimybę savaitgaliais eiti į kiną .
per galutinį balsavimą dėl šios rezoliucijos susilaikiau ir dėl asmeninių , ir dėl procedūrinių priežasčių .
bulgarijos vyriausyblėšų panaudojimą laiko svarbiu uždaviniu. dėl to įvykdytos radikalios visų už es lėšas atsakingų institucijų reformos. bendram proceso koordinavimui užtikrinti paskirtas ministro pirmininko pavaduotojas .
todėl būtina kuo greičiau nustatyti objektyviai sąžiningus finansinės paramos dalijimo ūkininkams sistemos kriterijus , nes tai sukurs palankias sąlygas tinkamai ekonominei ūkininkų konkurencijai europos bendrojoje rinkoje .
todėl šiam pranešimui ir pasiūlymams pradėti darbo užmokesčio auditus , o lygybės įstaigoms skirti daugiau galių aš pritariu .
komisijos pirmininkas . - dėkoju jums už pripažinimą , kad komisija gina pagrindines teises. žinoma , jas giname ne tik europos sąjungoje , bet ir savo išorės santykiuose .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
tarybos pirmininkas . - ( pt ) šiaurės dimensijos politiką pradėjome įgyvendinti šių metų pradžioje remdamiesi dviem dokumentais , patvirtintais šiaurės dimensijos viršūnių susitikime , kuris vyko 2006 m. lapkričio mėn. helsinkyje .
pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui už jo pranešimą ir puikiai parinktą laiką jam , turint omenyje netrukus vyksiantį kitą interneto valdymo forumo ( igf ) posėdį , kuris pirmą kartą bus surengtas es .
( parlamentas atmetprašymą taikyti skubos tvarką ) .
kad naujoji tarnyba galėtų patikimai veikti , būtina užtikrinti kiek galima didesnį demokratinį jos patikimumą. todėl sveikintinos pastangos didinti šio parlamento tikrinimo galias .
( fr ) pone pirmininke , aš norėčiau paprašyti žodžio asmeniniu klausimu. claude turmes pavadino mane narkomane. aš laikau tai įžeidimu man ir reikalauju iš jo atsiimti savo pastabą .
todėl 72 ir 73 pakeitimų , kuriuos dar kartą pateikėme plenariniam posėdžiui , tikslas - užtikrinti , kad gyventojų parašai būtų įtraukti į milijoną parašų , kuriais komisijos reikalaujama imtis veiksmų .
balsavau už šią rezoliuciją , nes manau , kad :
todėl norėčiau paprašyti jūsų įrašyti į protokolą apie mano susilaikymą dėl šio rekomendacijos skyriaus .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
laikantis darbo tvarkos taisyklėse nurodytų sąlygų man buvo pateiktos šios kandidatūros į parlamento pirmininko postą :
tačiau turime atsiminti , kad nei rizikos draudimo fondai , nei privataus kapitalo fondai nebuvo krizės dabartinės finansinės krizės priežastis , net priešingai , jie kartais rinkai suteikdavo labai reikalingas likvidumo injekcijas .
sąjungos už tautų europą frakcija palaiko direktyvą .
iš tikrųjų komisijos pasiūlymas neatitinka ekonomikos realijų .
šios lisabonos sutarties naujovės įgyvendinimas atrodo gana gėdingai , tačiau turiu pasakyti , kad manęs tai nestebina. vis dėlto už šį neveiksmingumą kaip visada mokės mokesčių mokėtojai .
14 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas , vi skirsnis - ekonomikos ir socialinių reikalų komitetas (
dėl dabartinės pardavimo dinamikos gamybos sąnaudų svyravimai , įskaitant naftą , neveikia žuvies kainų , prie to , be kitų veiksnių , prisideda dabartinimporto politika .
europos vadovų tarybos sprendimai - jeigu ignoruotume visą retoriką ir demagogiją , kuri visada juos lydi - atskleidžia tikrus es tikslus ir politiką .
perėjimo prie mažai anglies dvideginio išskiriančių biodegalų ir atsinaujinančių energijos šaltinių naudojimo spartėjimas sudarys sąlygas naujovėms ir padidins pramonės konkurencingumą .
2. euro apsauga nuo klastojimo - " pericles " ( balsavimas )
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
trečia , šią savaitę b. borisov pasakė , kad " visi , kurie bulgarijoje nekenčia socialistų , turi būti su mumis " . kaip vertinate šią europos vadovų tarybos nario poziciją ?
manau , kad energetikos komisijos narys privalo pateikti pranešimą , nurodydamas , kokių veiksmų buvo imtasi arba , tiksliau , kokių veiksmų komisija neatliko , kad paremtų " nabucco " projektą praėjusiais metais .
8. kelių saugumas : dviračių motorinių transporto priemonių ranktūriai keleiviams ( balsavimas )
taigi šis dokumentas yra labai svarbus daugeliui žmonių. deja , tiek komisija , tiek taryba ir mes , parlamentarai , nesugebėjome šio klausimo išspręsti net 22 metus .
kitas klausimas - tai kultūros ir švietimo komiteto vardu pateikiamas manolio mavrommačio pranešimas dėl baltosios knygos dėl sporto .
tikiuosi , kad sprendimų skaidrumas mums bus tiek pat svarbus kaip ir patys priimami sprendimai .
mums reikia tikslaus pamatinio sprendimo , kuris duomenis apsaugotų bent tokiu lygmeniu , kurį pirmajame ramstyje užtikrina 1995 m. direktyva ir konvencija nr . 108 .
4. europos sąjungos ir jungtinių amerikos valstijų susitarimas dėl finansinių mokėjimų pranešimų duomenų tvarkymo ir perdavimo iš europos sąjungos į jungtines amerikos valstijas terorizmo finansavimo sekimo programos tikslais (
balsavau už s. el khadraoui pranešimą dėl sunkiasvorių krovininių transporto priemonių apmokestinimo už naudojimąsi tam tikromis infrastruktūromis .
didesnis dėmesys jaunimo galioms formuojant es politiką ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokolą )
tarsi europos sąjunga būtų tapusi ekonominio bendradarbiavimo ir plėtros organizacija. tokia tikrovė : dokumentai skelbiami vienas po kito .
galiausiai norėčiau padėkoti komitetui už puikiai atliktą darbą. šiam klausimui buvo skirta nemažai dėmesio .
( de ) pone pirmininke , norėčiau išreikšti nuoširdžią užuojautą visiems , kurie gedi savo šeimos narių ir draugų. mintimis esu su tais , kurie neteko savo namų ir turto. jiems reikia mūsų solidarumo .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl europos sąjungos keleivio duomenų įrašų ( angl. pnr ) išorės strategijos .
tai ypatingai svarbus dalykas , kai siekiama išvengti rinkos iškraipymo europos sąjungoje , nors tik pereinamaisiais laikotarpiais , o tai reiškia , kad kai kurie operatoriai turės pranašumų kitų atžvilgiu .
gerb. komisijos nare , neslėpsiu , kad esu labai nepatenkintas dėl jūsų pastangų pasiteisinti dėl " rožinio vyno " kupažavimo ( maišymo ) .
mums tikrai reikės rezoliucjos , kai ponas d. medvedevas bus išrinktas prezidentu. mums reikia stebėti , kokie jo bus pirmieji žingsniai , ir kokį vaidmenį paskirs sau vladimiras putinas prie naujojo prezidento .
pirmasis pakeitimas būtų tai , kad žodžius antrajame sakinyje " neatitinka " pakeistume žodžiais " gali neatitikti. tuomet sakinys skambėtų taip " susitarimas gali neatitikti es ir tarptautinių duomenų apsaugos standartų " .
pritariu dėl būtinybės ilginti darbuotojų karjerą taikant naujovišką užimtumo politiką ir gerinant darbo sąlygas , taip pat pritariu dėl būtinybės siekti , kad pensijų sistemos ir piliečiams teikiama informacija būtų skaidresnės .
- pranešiu , kad jūsų pastaba dėl darbotvarkės būtų perduota pirmininkų sueigai , kuri nustato darbotvarkę - kartais ji daro klaidų .
( bg ) būdama naujos es valstybės narės atstovir delegacijos ryšiams su jungtinėmis amerikos valstijomis narė , norėčiau kalbėti apie transatlantinio teisėkūros institucijų dialogo , kuris prieš kelias dienas vyko susitikime liublianoje , svarbą .
be to , šiems susitarimams taikomos bendrijos politikos dėl imigracijos ir " šengeno zonos " , apimančios biometrinių duomenų saugojimą .
saikinga delegacija apgailestauja , kad komisija ir europos parlamentas nepasinaudojo proga to padaryti. todėl balsavome prieš pranešimą .
pone pirmininke , ponios ir ponai , tai yra klasikinis klausimas , kurį spręsdamos europos institucijos rizikuoja savo reputacija pramonininkų , darbuotojų ir europos vartotojų atžvilgiu .
winston churchill sak " tikėkite žmonėmis " . būtent tai ir turėtume daryti .
vis dėlto azartiniai lošimai internete yra paslėpta problema , ir jos mastas auga .
dėkoju už parodytą supratimą , tiesiog norėjau tai paminėti , nes manau , kad tai labai neteisinga .
konstruktyvaus požiūrio ir vėlesnio pirmininkaujančiosios portugalijos pasiryžimo dėka kalėdas susitiksime be pasų kontrolės .
kitas klausimas yra tarybos ir komisijos pareiškimai dėl europos saugumo ir gynybos politikos operacijos čado rytuose ir centrinės afrikos respublikos šiaurėje .
con questo si conclude il turno di votazioni .
1. pakistanas : mažumų reikalų ministro shahbazo bhatti nužudymas (
( es ) ponia pirmininke , europos parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijos nariai iš ispanijos labai apgailestauja dėl orlando zapatos mirties ir sąžinės kalinių padėties bei griežtai ragina juos išlaisvinti .
pone pirmininke , ponios ir ponai , dėkoju už šias diskusijas .
socialiniai ir ekonominiai rūpesčiai veikia žmonių gyvenimą , pavyzdžiui , šiuo metu susiduriama su maisto trūkumu. į visa tai būtina atsižvelgti teikiant šį pasiūlymą dėl rezoliucijos .
atsižvelgiant į moldovos pažeidžiamumą , neabejoju , kad sudarydamos tolesnes skirtingų rinkos sričių partnerystes , valstybės narės ir trečiosios šalys , atitinkančios mūsų reikalavimus , padidins mūsų energetikos saugumą .
kalbant apie pasaulinę aplinką , akivaizdžiai turime pradėti ankstyvą dialogą su naująja jav administracija bei mūsų kitais partneriais visame pasaulyje .
pone pirmininke , tarp pilietinių laisvių ir saugumo visada reikia atsargiai ieškoti pusiausvyros. manau , kad keletą kartų po vadinamųjų bokštų dvynių nugriovimo prieš devynerius metus mums to padaryti nepavyko .
prezidente aria , leiskite man užbaigiant pasakyti , kad mes tvirtai įsitikinę , kad jūs ir jūsų šalis toliau atliks lemiamą vaidmenį šiose derybose ir jos bus sėkmingai užbaigtos .
norėčiau užduoti du trumpus klausimus. pirma : vienos valstybės ribas peržengiantys projektai strasbūras-kelis-apenvejeris bei miunchenas-miuldorfas-salcburgas taip pat labai sudėtingi. ar yra šiuo klausimu kokių nors naujienų ?
2007 m. gruodžio 13 ir 14 d. briuselio europos vadovų tarybos susitikimo rezultatai. portugalijos pirmininkavimo pusmečio veikla ( diskusija )
aišku tik tai , kad rinkos dalyviai , taip pat reguliavimo ir priežiūros institucijos , nesugebėjo tinkamai suvokti šios padėties pavojingumo ir todėl negalėjo užkirsti kelio padariniams , kuriuos matome šiandien .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
štai ką jums pasakysiu ... nesuprantu , kodėl jūs nervinatės , m. schulzai ! jūs - dar ne šio parlamento pirmininkas ! nusiraminkite , mano kolega , nusiraminkite !
todėl pritariu pranešėjo sprendimui sprendimą dėl tarybos biudžeto įvykdymo ataskaitų patvirtinimo atidėti tol , kol ji pateiks pranešėjo prašytą informaciją ir dokumentus bei išsamų perkeltų biudžeto sumų sąrašą .
manau , nesąžininga susieti kriterijų , taikomą teisingumo sistemos reformai , ir narystės šengeno zonoje kriterijų. rumunija yra pasirengusi ir atitinka techninius reikalavimus , kurie turi būti vienintelis kriterijus , kuriuo remiantis atliekamas vertinimas .
taigi , apsunkinama demokratinviešųjų lėšų skyrimo kontrolė ; su tuo parlamentas aiškiai nesutinka .
diskusijos baigtos. balsavimas vyks po diskusijų .
( posėdis nutrauktas 19.25 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
daug pirkėjų paprasčiausiai nežino , kad gm maistas parduodamas europoje , arba tiesiog patenka į neįskaitomų etikečių spąstus , ir baigiasi tuo , kad jie nežino , ką nusiperka .
7. siauros tarpvežės traktorių išmetamų teršalų kiekio ribojimo etapų taikymas (
( fi ) pone pirmininke , žmonės jaudinasi dėl klimato pokyčių ir jų padarinių. tačiau kova prieš klimato kaitą bus daug pigesnė , jei jos bus tikimasi .
ikimokylinis ugdymas - svarbiausias vaiko emocinio ir socialinio vystymosi laikotarpis , su vaikais dirbantiems asmenims reikėtų turėti būtiną kvalifikaciją. visais atvejais daugiausia dėmesio privalo būti skiriama vaiko poreikiams ir interesams .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , praėjusių metų energetikos apžvalga buvo laiku pateiktos naujausios tos srities žinios. sveikinu anne laperrouze su kruopščiai tų žinių pagrindu parengtu pranešimu .
kadangi turiu tik 30 sekundžių , todėl apibendrinsiu : lukašenka yra žudikas , ir tai turi būti pasakyta garsiai. ir kas , jeigu ne europos sąjunga , tą padarys ?
ponia pirmininke , šiaurės vakarų italijos mieste val di susa vykdydami didelę kampaniją žmonės siekia sustabdyti greitojo traukinio projekto , vadinamojo tav , įgyvendinimą .
apskaičiavimai taip pat rodo , ir tai svarbiausias dalykas , į kurį reikia atkreipti dėmesį , kad beveik du milijonai žmonių miršta pirma laiko , nes yra priversti kvėpuoti šiomis dujomis .
11. tarša iš laivų ir sankcijos už pažeidimus (
tokie pasiūlymo , kurį pristatys pranešėjas b. liberadzki , tikslai. prieš pradedant diskusijas , norėčiau padėkoti pranešėjui ir transporto ir turizmo komitetui už jų paramą rengiant komisijos pasiūlymą .
prašymas taikyti skubos tvarką : žr. protokolą
dėl pasirinkto metodo kritikos , turiu pasakyti , kad yra pavyzdžių , kai šio metodo taikymas davgerų rezultatų , pvz . , šengeno erdvar trečiasis ramstis .
ponia pirmininke , palankiai vertinu šią sveikatos priežiūros direktyvą , bet esu atsargi , nes nelabasis slypi smulkmenose .
pone pirmininke , atsiprašau už pavėluotą savo atvykimą. todėl palaukiau iki pabaigos .
pagaliau pirmą kartą bus nagrinėjamas kiekvienas viso aviacijos sektoriaus aspektas. pagal naują metodą saugumą judant žeme oro uostuose , oro koridoriuose ir nusileidžiant bei pakylant užtikrins vienintelis organas .
13. valstybių narių ir trečiųjų šalių dvišaliams investicijų susitarimams skirta pereinamojo laikotarpio tvarka (
gerb. pirmininke , norėčiau pasiūlyti pataisyti žodžius. norėčiau , kad būtų išbrauktas žodis " suskaidymas " pirmame sakinyje , o antrame pakeisti žodį assurer ( užtikrinti ) žodžiu renforcer ( sustiprinti ) .
( pl ) pone pirmininke , norėčiau kreiptis dėl tautinių mažumų padėties lietuvoje , kur jų teisės tebėra ribojamos .
ger. pirmininke , ponios ir ponai , scenos menų srityje labai juntama nuolatinmoterų ir vyrų nelygybir nelygios įsidarbinimo galimybės .
daugiametinternetu ir kitomis ryšių technologijomis besinaudojančių vaikų apsaugos bendrijos programa ( diskusijos )
gerinti paslaugų kokybę gerinant profesinį rengimą ir skatinant turizmo galimybes , prisitaikančias prie pokyčių rinkoje , siekiant išsiskirti tarp savo konkurentų .
žodiniai klausimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
dar blogiau tai , kad ši dviprasmiška trečioji galimybpraktiškai reiškia , kad buvusios monopolijos bus paskatintos ir joms padedama sudaryti sutartis , atitinkančias tas , kurios sudarytos su rusijos dujų milžinu " gazprom " .
aišku , mes balsuojame už pasiūlymą pritarti pataisoms , kuriomis pabrėžiama visiško jt vaiko teisių konvencijos , kaip teisinės vaiko ir visuotinių žmogaus teisių apsaugos garantijos , laikymosi svarba .
( ro ) turėtume pabrėžti faktą , kad europos sąjunga galės pasiekti tikslą sumažinti išmetamųjų teršalų tik vietos bendruomenių bendradarbiavimo ir tvirtų įsipareigojimų dėka .
turiu vieną klausimą pirmininkaujančiai slovėnijai. ar galėtumėte pasakyti , kaip paveiks airijos balsavimas kroatijos stojimą į europos sąjungą ?
( fr ) ponia pirmininke , kaip ir daugelis mano kolegų narių , visiškai remiu c. coelho pranešimą ir jam nuoširdžiai dėkoju už nuveiktą puikų darbą .
parlamentui priėmus šį pranešimą reiškia , kad per kitą parlamento kadenciją , prasidėsiančią 2009 m . , socialinės ir mokestinės bendrijų tarnautojų sąlygos bus taikomos visiems akredituotiems parlamento narių padėjėjams .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
( fr ) kitas klausimas darbotvarkėje yra paulo rübigo pranešimas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu dėl paramos mokslinius tyrimus ir technologinę plėtrą vykdančių mvį - c6-0281 / 2007 - .
komisijos pareiškimas dėl 20 straipsnio 6 dalies d punkto
priešingai , mes norime mūsų laikmetį atitinkančių sprendimų , taip pat ir susijusių su elektronine prekyba. mūsų pranešimas tarybai aiškus : nereikia teigti mūsų bendrapiliečiams , kad mes grįžtame prie acquis communautaire .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
gruzijos delegacijai vadovauja gruzijos parlamento pirmininknino burdžanadzė .
sveikinu padarytas konvencijos pakeitimus , nes jie nustato ginčų sprendimo tvarką bei pagerins žuvininkystės išteklių valdymą. todėl tai yra naudingas žvejybos pramonės plėtros įrankis .
gerb. pirmininke , galiu sutikti su kolegomis , gerai įvertinusiais aktyvų tarybai pirmininkaujančios čekijos vaidmenį .
komisija , priimdama sprendimą , taip pat ketina atsižvelgti į akademinės cfr turinį ( kurio iki šiol neturėjome ) , seminarų naujos cfr tema rezultatus ir parlamento ir tarybos poziciją .
anksčiau esu kritikavęs atsakymus į klausimus , o dabar tik noriu pagirti jus už labai išsamų jūsų atsakymą .
rytų europoje ir centrinėje azijoje ir toliau greičiausiai auga epidemijos .
nieko nedarymas daugeliui žmonių sukels rimtas problemas , ypač besivystančiose šalyse , būtent todėl teisinga , kad , mūsų padedamos , jungtinės tautos imtis veiksmų .
18. euro apsauga nuo padirbinėjimo (
- ( el ) pone prezidente , norėčiau padėkoti slovėnijos pirmininkaujančiajai valstybei narei už atsakymą ir paklausti , kokius konkrečius technologinės patirties apsikeitimus ji atskleidir kas yra atsakingas už techninės pagalbos teikimo valdymą .
pasiūlymas pateiktas atlikus nuolatinę vizų sąrašo peržiūrą ir remiantis valstybių narių pateiktais pasiūlymais. komisija vertina įvairias sąlygas : nelegalią migraciją , viešąją politiką , abipusiškumą , regioninį nuoseklumą ir europos sąjungos išorinius santykius .
mes turime visas galimas priemones , bet atrodo , kad kai pilietinių laisvių apsauga priešpastatoma saugumui , pastebimas tam tikras neryžtingumas jas taikyti .
dar daugiau , jei ji išliks , ateityje ja nebus nustatyti dabartiniai aukščiausi turimi moksliniai ir technologiniai standartai , o tik bus rekomenduojama laikytis principų .
valstybės narės ir centriniai bankai skubiai reagavo , kad neleistų žlugti finansų sistemai , taip pat buvo reaguojama tikrosios ekonomikos atžvilgiu .
toliau atidžiai stebėsime kaip plėtosis šis atvejis. svarbu , kad vyrautų demokratijos ir teisinės valstybės principai , tarp jų ir kaltinamųjų teisių užtikrinimas .
sveikinu andrį prie pateikus pranešimo projektą .
pritariu kolegų išsakytiems siūlymams , kad komisija turėtų teikti ir metines ataskaitas , kurios leistų įvertinti ir realią padėtį , ir laiku imtis priemonių , kai iškiltų būtinybė .
baigdama noriu pareikšti aiškią žinią. turime imtis veiksmų ir turime tai daryti nedelsdami. norime sudaryti teisiškai privalomą susitarimą ir norime , kad kitos šalys elgtųsi atsakingai .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau oficialiai paklausti komisijos , ar ji pritaria visiems priimtiems pakeitimams .
motorinių transporto priemonių ir variklių tipo patvirtinimas ( diskusijos )
priešingas procesas vyksta slovakijoje , kur tūkstantį metų gyvenanti vengrų etninbendruomenlabai diskriminuojama kalbos teisių požiūriu - vengrų kalba yra antrarūšir žemesnuž oficialiąją kalbą. dėl to gėda visai europos sąjungai !
ponia pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , europos sąjunga atidžiai stebi religinių mažumų padėtį pakistane. pakistano konstitucijoje pripažinta religijos laisvir nustatyta , kad valstybgina mažumų teises .
tikimės , kad dabartinis įvykių vystymasis visų pirma dalyvaujant arabų šalims leis mums žengti tolesnius žingsnius , siekiant įsteigti gyvybingą , demokratinę , nepriklausomą palestinos valstybę , kuri galėtų ir taikiai sugyventi su izraeliu .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , labai dėkui už jūsų supratimą. pabandysiu pasirinkti geriausią klausimą !
tikiuosi , kad vykdant šią programą , toliau bus tęsiama erasmus programa , skirta jauniesiems verslininkams .
be to , atsižvelgiant į paskutinį klausimą , ar kai kurios šalys yra imlesnės europos sąjungos siūlomoms priemonėms nei kitos ir su kokiomis kliūtimis susiduriama jas įgyvendinant ?
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti garbingiesiems nariams už šią labai svarbią diskusiją , net jei ji buvo labai trumpa ir įvyko vėlai vakare .
laikotarpio ilginimas užtikrins , kad valstybės narės turėtų pakankamai laiko įvertinti šias medžiagas iki 2014 m . , kai greičiausiai įsigalios iš esmės peržiūrėta biocidų direktyvos redakcija .
( fr ) ponia pirmininke , kaip jau minėta , europos sąjunga vykdo derybas dėl laisvosios prekybos sutarties sudarymo su persijos įlankos bendradarbiavimo taryba jau beveik 20 metų .
tarpinšeštosios bendrijos aplinkosaugos veiksmų programos peržiūra ( diskusijos )
kaip 2009 m. biudžeto ekspertas , aš atstovavau aplinkos apsaugos , visuomenės sveikatos ir vartotojų apsaugos politikos komitetui ( envi ) . mano iniciatyvos buvo palankiai įvertintos envi ir biudžeto komitete .
autorius . - ponia komisijos nare c. malmström , manau , dar niekada anksčiau fraz " brakonierius tapo jėgeriu " nebuvo tinkamesnė , nei šiuo atveju. be to , aš visada pritariau bendradarbiavimui su jumis šiais klausimais .
dar sykį nuoširdžiausiai dėkoju čekijos senatui , čekijos parlamentui ir čekijos vyriausybei .
gerb. pirmininke , aš sveikinu komisiją - jums ne dažnai tenka tai išgirsti iš savo pozicijų , ar ne ? tačiau tai yra retas pranešimo , kuris yra teisingame kelyje į damaską , pavyzdys .
ir argi neakivaizdu , kad kariuomenir karinės jėgos palaikys tvirtą valdymą ar valdymo galią ?
autorius . - pone pirmininke , nuo tada , kai esu šiame parlamente , dabar maždaug dvylika metų , mes bandėme padėti zimbabvės žmonėms gyventi geriau ir optimistiškiau žiūrėti į ateitį .
todėl kai ateina lemiamas momentas priimti sprendimą , mes paprasčiausiai kreipiamės į šį parlamentą , kad jis išliktų pastovus savo pozicijų atžvilgiu .
balsavimas vyks rytoj , 2007 m. spalio 11 d .
aš galiu paminėti tik kai kuriuos iš daugelio skurdo aspektų. tai nepakankamos pajamos , nepakankamos galimybės naudotis pagrindinėmis paslaugomis , ribotos vystymosi galimybės ir bendrų bei tikslinių politikos priemonių veiksmingumo skirtumai .
antra , pritariu abiejų komisijos narių teiginiui , kad didžiausia atsakomybuž tiekimo grandinės valdymą tenka gamintojams , kurie atlieka kokybės patikrinimus ir užtikrina , kad jie visuomet laikosi aukštų produktų gamybos standartų .
jau tapo tradicija europos vadovų tarybos pavasario susitikime apžvelgti ekonominę padėtį europoje .
aš tikrai abejoju , ar tokios diskusijos reikalingos. visiškai aišku , kas tarybinį socializmą sieja su nacionaliniu socializmu. atsakymas yra abiejose frazėse - " socializmas " .
komisijos narys . - komisija visada ragino turkiją įgyvendinti visus europos žmogaus teisių teismo sprendimus. diskusijos vyks rytoj plenariniame posėdyje ir ši tema taip pat bus svarstoma .
dviejuose komunikatuose dėl maisto produktų ir naftos kainų komisija atliko išsamią kainų kilimo priežasties analizę , kur reikia labiausiai susispausti , ką galime ir ką turime padaryti .
džiaugiuosi , galėdama pasveikinti jus visus atvykus į europos parlamentą strasbūre , kur vakar ir šiandien dalyvaujate 27-ajame europos sąjungos ir šveicarijos tarpparlamentiniame posėdyje .
nils lundgren pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl 2006 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , vi skirsnis - europos ekonomikos ir socialinių reikalų komitetas ( c6-0367 / 2007 - ,
16. moterų imigracija , moterų imigrančių vaidmuo ir padėtis es ( balsavimas )
raginčiau komisijos narį įsidėmėti pasiūlyme dėl rezoliucijos pateiktus pasiūlymus ir juos kuo skubiau įgyvendinti .
labai jums dėkojame , m. schulzai. be abejo , mes visi tikimės , kad j. solana dar ne kartą dalyvaus mūsų diskusijose iki šios parlamentinės sesijos pabaigos .
ankstesniame pasisakyme bandžiau ištaisyti netikslius teiginius apie savanorišką pensijų kaupimo fondą ; tą patį šios procedūros metu daršio fondo pirmininkas. deja , pastangos buvo bergždžios .
kiekvienoje iš šių politikos sričių mūsų veiksmai bus efektyvesni ir veiksmingesni , jei juos koordinuosime euro zonos ir europos sąjungos lygmeniu .
mūsų 34 pakeitime prašoma , kad es rodytų pavyzdį. šiais metais - užtikrinti , kad nebus daroma nebūtinų išlaidų , susilaikyti nuo neprieinamų padidinimų ir grąžinti sutaupytus pinigus mūsų valstybėms narėms .
pėsčiųjų ir kitų pažeidžiamų eismo dalyvių apsauga ( diskusijos )
taip pat manau , kad direktyva dėl jūrų erdvės planavimo būtų nereikalingos prabangos dalykas , kuris , mano manymu , neduotų papildomos naudos dabartiniam valstybių narių bendradarbiavimui .
es misijos vadovai keletą kartų aukščiausiu lygmeniu iškėlšį klausimą susitikimuose su ugandos vyriausybe : prezidentu , ministru pirmininku , užsienio reikalų ministru , teisingumo ministru ir ugandos žmogaus teisių komisija .
raštu . - ( fr ) po tanklaivių " prestige " ir " erika " avarijų europos socialistai pradėjo kovą dėl " modernių " es teisės aktų dėl laivybos saugumo .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
ypatingą dėmesį reikia skirti galimybei keistis žiniomis tarp kartų. todėl " övp-europa-club " noriai pritaria šiam pranešimui .
didesnio bendrijos finansavimo prevencijos priemonėms poreikis .
aš balsavau prieš c. fjellnerio pranešimą dėl ganos , vienos šalies , ir europos bendrijos bei jos valstybių narių , kitos šalies , tarpinio ekonominės partnerystės susitarimo .
europos sąjunga turi galimybę būti taikdarė , padėti regiono stabilumui ir stiprinti savo poziciją ne tik kaip didžiausia donorpasaulyje , bet ir politinę savo poziciją , ir , svarbiausia , padėti šios šalies gyventojams .
aš manau , kad ši padėtis turi neigiamą poveikį - ir ne tik integracijos procesui. mes turėtume stengtis kuo greičiau šalinti esamas kliūtis .
jūroje pamesti konteineriai ir žalos atlyginimas ( diskusijos )
europa turi saugoti savo tautų identitetą ir kiekvienai valstybei būdingas vertybes ir tradicijas. tautoms žalą darantis jos vystymasis būtų didžiausia klaida .
gerb. pirmininke , darbo tvarkos klausimu , matau , kad alde frakcija pareikalavo atskirai balsuoti dėl kiekvieno pranešimo pakeitimo .
( ro ) europos sąjungos taryba turėtų nuosekliau vykdyti nacionalinę ir tarptautinę politiką , susijusią su maisto išteklių užtikrinimo žmonėms problema .
sužinojome , kad tarybos nagrinėja mūsų pastabas. todėl raginu komisiją elgtis drąsiai , prisiimti pareigą paskelbti nelegalia italijos apsaugą nuo mokesčių ir sudaryti sąlygas šių kapitalo sumų apmokestinimui .
kalbant apie su gero valdymo mokesčių srityje principu nesusijusius aspektus , visi komunikate paminėti veiksmai turėtų būti remiami , ypatingą dėmesį skiriant su besivystančiomis šalimis susijusiems veiksmams .
mes tikimės , kad artimoje ateityje eit pradės duoti taip pageidaujamų vaisių .
balsuoju už kitus dokumento pakeitimus , tarp kurių norėčiau paminėti nuostatos dėl subsidiarumo ir proporcingumo , vertinant teisės aktus , ir dėl parlamento santykių su nacionaliniais parlamentais leidžiant teisės aktus įtvirtinimą .
raštu . - aš balsavau prieš , nes paprastųjų tunų ištekliai nėra pastovūs , todėl jų žvejyba turi būti uždrausta , kol šie ištekliai bus atkurti .
( ro ) mūsų kolegos t. kirkhope pasiektas kompromisas yra grindžiamas nediskriminavimo , veiksmingumo ir skaidrumo principų sustiprinimu , ir visi šie principai yra aiškiai naudingi galutiniam naudos gavėjui , t. y. europos piliečiui .
matau hans-peter martin norėtų pasisakyti. suteikiu jums galimybę trumpai pasisakyti .
be to , norėčiau pareikšti užuojautą ir solidarumą kolegoms parlamento nariams iš vengrijos dėl vengrijoje įvykusio nuodingų medžiagų išsiliejimo. taip pat turėtume nustatyti aukščiausius galimus standartus pavojingoms atliekoms europoje .
pritariu pranešėjai , kad turėtume taikyti specialiąją programą bendradarbiavimas , kurioje kuro elementai ir vandenilis įvardijami kaip viena iš šešių sričių , kur pirmiausia turėtų būti įgyvendinamos bti .
mano manymu , prieš priimant bet kokį politinį europos sąjungos sprendimą dėl kubai taikomų sankcijų nutraukimo derėtų aiškiai įvertinti padėties aplinkybes , ypač žmogaus teisių ir pilietinių kubos piliečių laisvių srityje .
remdamiesi išdėstytais argumentais , nusprendėme galutiniame balsavime balsuoti prieš šį pranešimą .
supaprastinti neįgyvendinamas 34 straipsnio sąlygas , reikšmingai sumažinti ribas ,
susilaikysiu nepadaręs galutinių išvadų apie tai , ką pasakiau. tik prašau apsvarstyti tai prieš priimant tolesnius sprendimus .
7. bendro reglamento dėl bendro žemės ūkio rinkų organizavimo keitimas (
tik dėl humanitarinių sumetimų prašau pirmininką padaryti viską , kas įmanoma , kad būtų užtikrintas jų saugumas .
kitas klausimas - antrasis pranešimas dėl 2007 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , ii skirsnis - taryba ( c6-0417 / 2008 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėjas : søren bo søndergaard
balsavimas vyks trečiadienį , 2007 m. gruodžio 12 d .
šiuo registru siekiama piliečiams užtikrinti daugiau organizacijų ir savarankiškai dirbančių asmenų , kurie formuoja es politiką arba bando daryti įtaką es sprendimų priėmimui , skaidrumo .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitų dalykų : žr. protokolą )
pirma , šioje direktyvoje teisėtai reglamentuojamas tik pacientų , o ne sveikatos priežiūros darbuotojų , mobilumas. rinkos sveikatos priežiūros paslaugoms sukūrimas negali būti tikslas. šiuo atžvilgiu pranešimas puikus .
visiems parlamento komisijai ir tarybai pateiktiems klausimams , susijusiems su būsimu europos aukščiausiojo lygio susitikimu romų klausimais , būdingi keli bendri bruožai .
gerokai per dažnai besivystančiųjų šalių lyderiai kaltinami už tai , kad nepakankamai gerina mūsų žmonių gyvenimą , nors iš turtingųjų neva gavome dosnią paramą vystymuisi .
ppe-de frakcijos vardu. gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , skaidrumo iniciatyva yra turbūt didžiausias barroso komisijos pasiekimas .
kitas darbotvarkės punktas yra j. j. poméso ruizo pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl skaidrumo finansų srityje [ 2007 / 2141 ( ini ) ] .
žemės ūkio produktų kokybės politika. kokios strategijos laikytis ? ( diskusijos )
mėginimas ją prikelti naudojant šiuos simbolius galėtų atrodyti juokingas , jeigu jis neparodytų jūsų paniekos demokratinei raiškai ir noro bet kokia kaina sukurti eurokratinį valstybingumo darinį .
balsavimas vyks 2008.m. lapkričio 20 d . , ketvirtadienį .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( it ) ponia pirmininke , ponai ir ponios parlamento nariai , dėkoju už jūsų pasisakymus .
jeigu sunkiųjų metalų atžvilgiu atliksime pakeitimus , ar komitologijos procedūroje nurodysime skirtingas ribines vertes ? komisiją raginu imtis veiksmų taip pat ir šioje srityje .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
šiuo metu turime paruošę gaires , kurios atrodo kaip direktyva. aš pirmąkart matau tokią situaciją. mūsų frakcija gali patvirtinti tai , nes iš pat pradžių norėjo gairių .
pone pirmininke , a. vondra , dėkojame už pirmininkaujančios čekijos atsidavimą šiam klausimui. jūsų paramą labai vertinama .
9. bemuitis režimas nurodytoms farmacinėms veikliosioms medžiagoms , turinčioms pasaulio sveikatos organizacijos tarptautinį prekės ženklu neregistruotą pavadinimą ( inn ) , ir nurodytiems produktams , naudojamiems galutiniams farmacijos produktams gaminti (
galiu pasidžiaugti , kad komisijos pasiūlyme iškelti ambicingi tikslai niekur nedingo. komisija labai patenkinta bendrųjų sprendimų priėmimo proceso rezultatais .
- ( es ) gerb. pirmininke , po prezidento b. obamos rinkimų jungtinėse valstijose prasidėjo istoriniai laikai , kurių ypatinga svarba gerai jaučiama ir europoje .
užbaigdamas aš raginu parlamentą nenusisukti nuo mūsų vertybių. mes turime visiškai laikytis 1951 m. ženevos konvencijos ir atsisakyti bet kokio priverstinio pabėgėlio grąžinimo į iraką .
sanglaudos politika turi būti veiksminga priemonė , skirta reaguoti į finansų krizės sukeltas socialines ir ekonomines problemas ir sumažinti europos regionų išsivystymo lygio skirtumus .
( de ) pone pirmininke , kalbant apie neteisėtą migraciją europos sąjungoje , norėčiau pasakyti , kad pastaraisiais metais ji labai išaugo. komisijos duomenimis , užregistruotas neteisėtų migrantų skaičius išaugo beveik 63 proc .
atsakysiu ponui bernd posselt. geležinkelių ašis nr . 17 paryžius-strasbūras-štutgartas-viena-bratislava yra vienas iš 30 transeuropinio transporto tinklo prioritetinių projektų. jūsų minėtas štutgarto projektas nr . 21 yra pagrindinšio prioritetinio projekto atkarpa .
13. pvm priemonių , taikomų radijo ir televizijos transliacijų paslaugoms ir tam tikroms elektroninėmis priemonėmis teikiamoms paslaugoms , taikymo laikotarpis ( balsavimas )
raštu . - aš balsavau už šiuos 2008 m. biudžeto skyrius .
kada komisija planuoja pateikti iš naujo apsvarstytą poveikio aplinkai vertinimo direktyvos tekstą ? kokį sprendimą komisija ketina pasirinkti siekdama užtikrinti nepriklausomą poveikio aplinkai vertinimą ?
kitas klausimas - e. g. salomo pranešimo dėl pasaulinės finansų ir ekonomikos krizės poveikio besivystančioms šalims ir vystomajam bendradarbiavimui , pateikto vystymosi komiteto vardu , trumpas pristatymas -
matėme meksikos vyriausybės dabartines pastangas kovojant su neteisėta prekyba narkotikais , net nepaisant to , kad , deja , vyriausybturi susidurti su beveik istorijoje nepasitaikiusiu smurto mastu. dėl to turime visiškai padėti meksikai .
- ( pl ) pone pirmininke , norėčiau atkreipti dėmesį į keturis klausimus , paliestus diskutuojant dėl tarybos reglamentų , susijusių su struktūriniais fondais , pataisų .
labai jums ačiū. atidžiai išklausysiu klausimus ir problemas , kurias iškelsite , ir dar kartą kalbėdamas diskusijų pabaigoje užsiminsiu apie keletą dalykų .
pranešime taip pat pabrėžiamas valstybių narių fiskalinis suverenitetas .
nors antrajame šio pranešimo svarstyme ir galutiniame susitarime su taryba yra tam tikrų teigiamų aspektų , turime nepamiršti , kad jame daugiausia dėmesio skiriama bendrosios rinkos stiprinimui .
visi šie klausimai nagrinėjami gerb. d. t. veraldžio pranešime , todėl aš balsuoju už jį .
balsavau galvodamas apie žmones , kurie per potvynius prarado savo namus , daiktus , gyvulius ir net šeimos narius. gheorghe flutur , suceava apygardos tarybos pirmininkas , gynjų atvejį briuselyje , europos parlamente .
es priėmpamatinį sprendimą dėl kovos su terorizmu. jis nustato didelį skaičių priemonių , kurias įgyvendina ar turi įgyvendinti es valstybės narės ir pati es .
todėl pritariu parlamentui , palikusiam pirminį šioms sritims skirtą finansavimą .
taip ? taip , jis neatsistojo. na , atsiprašau. man tai netinka .
baigdamas norėčiau paklausti , kaip galima pasitikėti prezidentu mahmoudu ahmadinejadu derybose dėl irano branduolinės programos , jei jis persekioja savo piliečius , reikalaujančius daugiau demokratijos , laisvės ir pagarbos žmogaus teisėms ?
( sk ) pone pirmininke , pratęsiant europos investicijų banko įgaliojimą kitam laikotarpiui patvirtinama , kad dabartineuropos sąjungos ir europos investicijų banko ( eib ) partnerystduoda teigiamų rezultatų įgyvendinant es politinius tikslus eib priemonėmis .
galiausiai , manau , kad teisinga suteikti parlamentui daugiau galių , leidžiančių tikrinti europolo veiklą , siekiant patikrinti , ar europolo turimi duomenys tvarkomi taip , kad nebūtų pakenkta europos piliečių teisėms .
rezoliucijos pateikėjai turėjo pareigą pasiūlyti alternatyvą , kurią ekonominiu požiūriu būtų galima įgyvendinti ir kuri būtų ne tokia nuodinga kaip ta alternatyva , kurią jie ragina visiškai uždrausti .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
aš balsavau už šį pranešimą , kuris pateikia keletą konkrečių pasiūlymų dėl piktnaudžiavimo alkoholiu prevencijos tokiose pažeidžiamose grupėse kaip jauni žmonės ir nėščios moterys .
taip pat svarbu , kad valstybės narės glaudžiai bendradarbiautų skatindamos vaikų apsaugą ir padėdamos pramonei plėtoti šiam tikslui skirtas sistemas .
skelbiu , kad europos parlamento posėdis , atidėtas 2010 m. gegužės 20 d . , ketvirtadienį , yra atnaujintas .
dėl šios priežasties pranešimo aiškinamojoje dalyje prašoma , kad institucijos peržiūrėtų vartojamą terminiją , reikalaujant atrasti tikslesnę ir tinkamesnę neteisėtos imigracijos reiškinio apibrėžtį .
piratavimas jūroje yra kriminalinis nusikaltimas , kuris ne tik kelia pavojų jūreivių gyvybėms , bet ir žlugdo teisėtą prekybą ir netgi humanitarinę pagalbą .
tikiuosi , kad komisija ir taryba sugebės rasti tinkamą sprendimą ir , esant būtinybei , peržiūrės visą procedūrą .
pastatų energijos vartojimo efektyvumo didinimas yra pats veiksmingiausias būdas mažinti energijos suvartojimą ir išmetamųjų teršalų kiekį .
be to , mes džiaugiamės , kad ombudsmenas galės išklausyti europos institucijų pareigūnų parodymus ; iki šiol jie buvo suvaržyti nurodymų visada pasisakyti atsižvelgiant į jų administracijos viršininkų pateiktas instrukcijas. tai svarbu .
štai kodėl daugybteisės specialistų , įskaitant carlos sotelo veiklą ispanijoje , ir didelę patirtį turintys tinklai pasiūlįkurti tarptautinį finansinį teismą .
norėčiau atkreipti dėmesį į tai , kad šis mūsų darbas yra tarybos , parlamento ir komisijos funkcijų tąsos išraiška. vyko europos parlamento rinkimai , bet jie jokiu būdu nesustabdmūsų veiklos ir darbo .
12. es santykiai su ramiojo vandenyno salomis : glaudesnės partnerystės strategija ( balsavimas )
negalime leisti , kad es teisės aktų patvirtinimas reikštų , jog galiausiai daugelis vartotojų ir naudotojų bus mažiau apsaugoti .
mes žinome , kad pradžia bus sunki , nes krizyra gili. svarbiausia yra darbo vietos , dramatiškai didėjanti bedugnė , jaunų žmonių , kurie iškart tampa bedarbiais , karta , ir , žinoma , aplinkosaugos ir klimato krizė .
12. bendrijos garantija eib už bendrijos ribų vykdomiems projektams ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
vis dėlto tvirtiname , kad siekiant kurti mikro- , taip pat mažosioms ir vidutinėms įmonėms palankią aplinką visų pirma būtina padidinti gyventojų perkamąją galią , darbuotojų atlyginimus ir gerinti pensijų fondų padėtį .
veikime , kad ne tik pasmerktume smurtą prieš taikius protestuotojus , bet ir užtikrinkime , kad galime palaikyti šiuos protestuotojus .
tokia yra mano nuomonė , ir baigdamas , pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems parlamento nariams , kurių pastabos leis geriau stebėti , kaip įgyvendinami šie tekstai .
norėčiau baigti tokiu klausimu : jei tokio modelio negalima pritaikyti kosovui ir jeigu europos vertybėms nėra vietos kosove , kokį modelį gali įgyvendinti europos komisija ?
leiskite parinkti pavyzdžių iš man geriausiai žinomų sričių .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - gerb. pirmininke , nariai , leiskite man vos ne telegramos pavidalu atsakyti į keletą jūsų išsamių klausimų ir pridurti porą dalykų .
a ) veiksmingai organizuoti es europos išorės veiksmų tarnybą ( įsteigtą pagal lisabonos sutartį ) , naują politinę ( karinę ) instituciją imperialistinėms es užmačioms organizuoti , remti ir įgyvendinti ;
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl juodkalnijos europinės integracijos proceso .
norėčiau padėkoti pranešėjai h. trüpel už atliktą darbą ir pagirti už pavadinimą , nes vien tik pavadinimas " europeana " yra išskirtinis - nereikia naiškinti , kokia jo esmė .
tų parlamento narių , kurie kalbasi perėjimuose , prašyčiau atkreipti dėmesį , kad mes neketiname baigti diskusijų tol , kol jie liausis kalbėję , ir mes galėsime su tinkama pagarba išklausyti komisijos pirmininko pavaduotoją .
tema : ilgalaikės priežiūros kokybė , prieiga ir finansavimas
tema : ebpo generalinio sekretoriaus pareiškimas dėl euro zonos valstybių narių galimo skolos restruktūrizavimo ir komisijos pozicija
8. es solidarumo fondo lėšų mobilizavimas (
kyla klausimas , kad galbūt pasiekėme lygį , kai tradicinės socialinės apsaugos politikos tampa nebeveiksmingos .
mano tarnybos jau surengatitinkamus seminarus vartotojų klausimais ir išnagrinėjo jų rezultatus. šie rezultatai jau padėjo peržiūrėti vartotojų sutarčių teisyną ir iš tiesų buvo labai naudingi .
komisijos pirmininkteisi sakydama , kad vienintelplatforma , kur pradėjome judėti į priekį , nors ir lėtai , yra ženeva , todėl reikia tęsti ženevos derybas .
todėl , ar jis nepasisako prieš darbo vietas nyderlanduose ?
( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nary , pranešėjau , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėją , nes darbas atliktas puikiai , jis tikrai patobulino pradinį tekstą .
savo ruožtu norėčiau pateikti dvejopą pasiūlymą. visų pirma pasiūlymas susijęs su veiksmų , kurių reikia imtis , pobūdžiu. jūs tai pasakėte savo baigiamosiose pastabose , komisare , kalbėdamas apie michelo barniero pranešimą .
37 ir 38 punktuose aiškiai pripažįstama , kad atskyrimas yra klaidingas žingsnis , kurio reikia vengti , o jei yra galimybdaryti teigiamą poveikį aplinkai , reikia ją tinkamai išnaudoti .
negalime įsivaizduoti , kaip be verslo ir pramonės galėtume išsaugoti darbo vietas arba užtikrinti mūsų piliečių teisę dirbti .
tai gerai suderinta direktyva. pranešėją reikėtų pasveikinti pasiekus priimtiną kompromisą ir išlaikius pusiausvyrą šiuo klausimu .
- prieš balsavimą dėl 7 dalies :
4. europos audito rūmų nario skyrimas ( harald wögerbauer , austrija ) (
21. tarptautinių apskaitos standartų taikymas ( balsavimas )
bulgarija ir rumunija atitinka reikalavimus , taigi sveikinu c. coelho , kad jis savo suderintame ir piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto patvirtintame pranešime sujungjudėjimo laisvę ir piliečių saugumą .
parlamento nario imuniteto atšaukimas - žr. protokolą
kas yra kaltas dėl to , kad masiškai aukojamos žmonių gyvybės ? paminėsiu tik du pagrindinius kaltininkus , siekdamas juos sugėdyti , nors ir nepakankamai drastiškai .
pvv visomis išgalėmis priešinsis šiam pasiūlymui ir todėl taip pat neabejotinai balsuos prieš jį .
pone pirmininke , atsiprašau , buvau užlaikytas kolegos. diskutavome apie demokratiją. tai labai svarbi koncepcija , kurią , esu įsitikinęs , mes visi palaikome šiuose rūmuose , nors ne visada taip elgiamės .
kitas klausimas yra pranešimas dėl suderintos kovos su mokestiniu sukčiavimu gerinimo strategijos , kurį ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu pateiksharon bowles .
ponia pirmininke , tai ne pirmas kartas , kai lietuva pažeidžia pagrindines es vertybes ir es sutartį. lietuvos parlamentas , regis , visai nebesigėdija riboti gėjų teises .
pranešėja . - ( de ) pone pirmininke , dėkoju visiems šios diskusijos dalyviams. man , be abejo , džiugu girdėti gerus linkėjimus ir pagyras. taip pat noriu padėkoti komisarei .
( it ) iš d. hannano sulaukiau užklausos dėl mūsų darbo tvarkos taisyklių 19 straipsnio išaiškinimo .
raštu . - pritariau šiam parlamento pranešimui dėl laivų patikrinimo ir apžiūros organizacijų ir pritariu kietiems parlamento pranešimams , kurie kartu su minėtuoju sudaro laivybos paketą .
6. širdies ir kraujagyslių ligos ( balsavimas )
- prieš balsavimą dėl 9 punkto :
, ppe-de frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau išbraukti žodžius " laisvas ir " iš šio pakeitimo. visa kita lieka .
nors negalime atsukti laikrodžio atgal ir suteikti aukų šeimoms antros galimybės , galime užtikrinti , kad šis genocidas nebus pamirštas ir kad už jį atsakantys asmenys bus patraukti atsakomybėn .
manau , šių priežasčių pakanka , kad nebalsuotume už šią rezoliuciją , todėl susilaikiau .
raštu . - labai svarbu turėti bendras taisykles ir standartus , taikomus laivams tikrinti , tikrinimo institucijoms ir laivybos administracijos atitinkamai veiklai .
demografinės problemos ir kartų solidarumas ( trumpas pristatymas )
mano manymu , tam reikėtų pasitelkti žiniasklaidą , užtikrinti , kad apie es reikalus informuotų europos žiniasklaida ir audiovizualinę strategiją , nes tai mums padės geriau pristatyti europos klausimus žiniasklaidos pranešimuose visoje europoje .
šiuo atžvilgiu linkiu didelės sėkmės. daugeliu atveju jūsų pirmininkavimas tarybai buvo pavyzdinis. tikiuosi , kad vėliau tarybai pirmininkausiančios valstybės seks jūsų pavyzdžiu .
primenu jums , kad kaimo plėtros projektai nepadės padidinti gamybos europoje , taigi - ir spręsti dabartinės maisto krizės problemų .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - pone pirmininke , norėčiau pradėti diskusijas dėl trijų šalių - kroatijos , turkijos ir buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos pažangos ataskaitų .
( ro ) iki rumunijos įstojimo į europos sąjungą šiame parlamente daug kas sakė , kad rumunijoje diskriminuojami romai. dėl šios priežasties keliolika nvo paskelbįvairius šios srities tyrimus .
dabar labiau negu kada nors turime prisiminti , kad jeigu prieglobsčio sistema neapsaugos žmonių , kuriems reikia apsaugos , kils abejonių dėl jos patikimumo .
pasinaudodamas proga noriu pabrėžti , kad humaniška visuomenbūtinai turi būti pagrįsta teisingumo tarp kartų principu ir kad diskriminacija dėl amžiaus pažeidžia kartų solidarumą , nuskurdina ir yra draudžiama steigiamosiose sutartyse .
kadangi taryba nenagrinėjo dosjnuo 2004 m . , svarbu išnagrinėti pasiektą etapą ir apsvarstyti galimų veiksmų planą. pirmininkaujančioji valstybnaršiuo klausimu netrukus imsis priemonių .
( el ) gerb. pirmininke , komisijos nary , tikrovyra rimtesnnei viskas , apie ką buvo kalbama šiame parlamente .
sulaukiau pasiūlymo dėl rezoliucijospagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
deja , balsuojant patvirtintas žodinis pakeitimas sukėltokią sumaištį , kad buvo būtina visą pranešimą grąžinti į komitetą. kadangi pranešimas nebuvo grąžintas į komitetą , aš nebedalyvavau galutiniame balsavime .
ponios ir ponai , jau po šešių. pagal darbotvarkę , šį klausimą turime baigti ir pereiti prie kito .
todėl kelia nuostabą , kad kai kurie gerbiami ep nariai , kurie visose kitose diskusijose taip palaiko europos idėjas , pavirsta visiškais europos priešininkais , kai kalbama apie teises ir laisves .
mes , graikijos komunistų partijos parlamento nariai , balsavome prieš skaičiaus padidinimą iki 25 ir bendrai prieš pranešimą , tokiu būdu demaskuodami nedemokratines machinacijas ir politinius žaidimus .
sėkmės ir ačiū jums , vyriausioji įgaliotine .
kalbant apie kvotas , jų reikės tada , kai mums bus savaime suprantama , kad visi yra lygūs , o paskutinysis ir lemiantis veiksnys darbo rinkoje bus kompetencija .
vis dėlto dalis mūsų pradinės kritikos dėl su internetu susijusių aspektų turėjo tam tikrą poveikį ir kai kurie žalingesni pasiūlymai buvo atmesti .
gerb. pirmininke , komisijos nary , pirmiausia norėčiau pasveikinti a. schwabą su kompromisu , kurį jis pasiekbendradarbiaudamas su taryba. ne visi klausimai buvo paliesti , tačiau tai būdinga klausimų sprendimui kompromisų keliu .
tikiuosi , kad tai padės organizacijoms pasirinkti racionaliausią sisteminį metodą , sujungiant skirtingas aplinkosaugos sritis .
iš visų taršos rūšių oro tarša kelia didžiausią susirūpinimą 54 proc. prancūzijos gyventojų. todėl svarbu kasdien informuoti visuomenę pirmiausia alergiškus jos narius apie aplinkos ore esamas daleles .
" galvus " 50 mg ( diabetui gydyti skirtos tabletės )
pirmiausia dėkoju kolegai j. higginsui už tai , kad iškėlšį labai svarbų klausimą , dėkoju ir tarybai už išsamų atsakymą .
atkreipti dėmesį į gilumines dabartinio konflikto priežastis ir suteikti paramą jų išsprendimui pasiekti taps taip pat svarbu kaip ir vykdyti ilgalaikes programas .
trečia , tiesiog norėčiau pakartoti reikalavimą komisijai parengti teisės akto pakeitimą direktyvai dėl rizikos dėl biologinių veiksnių darbe , siekiant užsiimti sužeidimų adatomis problema. tai reikia padaryti skubos tvarka .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
tema : dalykinių disciplinų ir mokymosi sričių planavimas remiantis programa " švietimas ir mokymas 2010 " .
antra , mes pasirengę svarstyti galimybę supaprastinti vizų tvarką ir sudaryti es ir baltarusijos readmisijos susitarimus .
pagal auginamų avių skaičių rumunija europos sąjungoje yra penktoje vietoje , bet jis sumažėjo daugiau kaip 40 proc. tačiau avienos eksportas yra svarbi mūsų ekonomikos dalis .
balsavau už šio pranešimo tekstą , nes palaikau mintį , kad didesnmokesčių ir vystymosi politikos sričių sąveika gali padėti besivystančioms šalims .
gauti šeši pasiūlymai rezoliucijai pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
tema : taikyti ir kitus rodiklius - ne tik bvp
komisijos narys . - gerb. pirmininke , norėčiau visiems padėkoti , kad dalyvavo šiose diskusijose. kaip jau minėjau per savo ankstesnį pareiškimą , iš visos širdies palankiai vertinu parlamento pranešimą .
tai , komisijos nary , yra iššūkis , kurį keliame europos komisijai .
norėčiau padėkoti m. šefčovičiui ir tarybai pirmininkaujančiai švedijai už puikų kartu atliktą darbą .
aš taip pat manau , kad svarbu rimtai apsvarstyti poveikio vertinimo galimybę ir komitologijos procedūroms , nes dažniausiai biurokratizmas randasi čia dėl komitologijos sprendimų ir susijusių prievolių .
visa tai , kaip ir sveikatos darbuotojų judumas valstybėse narėse ir tarp jų , kelia sunkumų daugumai europos sveikatos sistemų .
trečia , privalome diversifikuoti tiekimo šaltinius ir dujų ir naftos atsargų talpyklas. kodėl geriau nepanaudojame išsemtų šiaurės jūros dujų telkinių atsargoms laikyti ?
( it ) dėkoju jums. atsižvelgiau į jūsų pastabas , tačiau jūs žinote , dėl darbo tvarkos taisyklių numatytas balsavimas 11 val . , todėl tęsime posėdį toliau .
balsavimo ketinimai ir pataisymai : ( žr. protokolą )
6. es pozicija ir įsipareigojimai prieš jungtinių tautų generalinės asamblėjos aukšto lygio susitikimą dėl neužkrečiamųjų ligų prevencijos ir kontrolės (
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
iš konsultacijų , vykusių iki pasiūlymo pateikimo , ir iš svarstymų taryboje buvo padaryta išvada , kad ketinimas direktyvos taikymo sritį papildyti nesąžininga komercine veikla įmonių atžvilgiu nesulaukpakankamos paramos .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
taigi balsavimo rezultatų paaiškinimas bus pateiktas vakariniame posėdyje po žodinio klausimo dėl lenkijoje išrinktų europos parlamento narių statuso .
ką taryba mano apie šią padėtį , kuria yra paminamos šių piliečių žmogaus teisės ? ar ji norėtų perduoti savo susirūpinimą jav valdžios institucijoms ?
europos sąjunga ypač palankiai vertina mongolijos prezidento paskelbtą mirties bausmės moratoriumą , kuriam šioje šalyje priešinosi tam tikri žmonių sluoksniai .
balsavimas vyks kitos sesijos metu , 2008 m. rugsėjo mėn .
. - skelbiu europos parlamento sesijos atidėjimą .
3. žmogaus teisių padėtis filipinuose ( balsavimas )
europos vidaus rinkai reikia aiškių ir bendrų taisyklių dėl darbo laiko. tarybos pozicija būtų sužlugdžiusi darbo laiko apsaugą ir sukėlusi pavojų darbo srities plėtrai europoje .
gerb. pirmininke , labai jums ačiū. jaučiasi , lyg pasiekta svarbi gairkelyje - atleiskite , ar buvo minėta gair ( angl. milestone ) , ar girnapus ( angl. millstone ) ?
( de ) norėčiau padėkoti komisijos nariui o. rehnui už tai , kad jis šiandien vėl pateikmums bendrą padėties vakarų balkanuose apžvalgą .
komisija nuodugniai nagrinėja ombudsmeno jai perduotus skundus dėl skaidrumo ir galimybės susipažinti su dokumentais .
susiduriame su rimta problema. man asmeniškai jūsų skaičiai , kuriais parodoma , kad neteisėto nutekėjimo kiekiai dešimt kartų didesni nei besivystančioms šalims skiriamos paramos lėšos , padarįspūdį. tai iš tikrųjų stulbina .
( ro ) pone pirmininke , klimato kaita yra neabejotinai didžiausias šių laikų žmonijos iššūkis .
kalbant apie pranašumus , manau , kad esama dviejų elektrinių transporto priemonių aspektų , dėl kurių atsiranda daug pranašumų. vienas yra technologijos , kitas - energija .
tačiau noriu pasakyti , kad nėra prasmės priimti trūkumų turintį reglamentą , jei tikrai esama būdų , kaip jį patobulinti .
tačiau , be jaunesnei kartai tenkančios naštos , neabejotinai taip pat yra kolektyviniams biudžetams tenkanti našta , o tai , patinka mums ar ne , atitinkamai turi neigiamą poveikį stabilumo paktui .
skirti lėšų moksliniams tyrimams ir priimti teisės aktus dėl gaminių ženklinimo .
bendrijos kontrolės sistema , kuria užtikrinama , kad būtų laikomasi bendrosios žuvininkystės politikos taisyklių ( diskusijos )
antra , mums reikia pagerinti savo bendradarbiavimą su jungtinėmis amerikos valstijomis žmogaus teisių apsaugos srityje .
pone pirmininke , praėjusią vasarą pakistaną ištikusio potvynio vaizdai tikrai sukrečiantys , ir europos sąjunga buvo teisi siekdama įgyvendinti pagalbos priemones , skirtas padėti milijonams pakistaniečių , kurių gyvenimą sukrėtši baisi nelaimė .
tikiuosi ir linkiu , kad šis produktyvus dialogas tęstųsi ir kad kiek galima greičiau būtų pasiektas susitarimas su europos parlamentu .
( it ) pone pirmininke , dabar teisingumo labui pateiksiu paaiškinimą dėl balsavimo už rezultatą , pasiektą e. estrelos pranešime .
1. pasų ir kelionės dokumentų apsauginės savybės ir biometrikos standartai (
ši kova dar nelaimima : statistiškai , vienas vaikas dabar televiziją žiūri dvi valandas per dieną , o tai daugiau nei 109 minutės per savaitę , kurias mokykla skiria fizinio lavinimo pamokoms .
ponia pirmininke , ar pastebėjote , kad politikos harmonizavimas visada vyksta ta pačia kryptimi ? didesnintegracija visuomet reiškia didesnį kišimąsi .
baigdamas , norėčiau pasveikinti , kad organizacijos nariai parodlankstumą ir sukūrilgalaikę viziją. susitikimas bukarešte tapo svarbi nato plėtros ir tolesnio saugomo sistemos vystymo gairė .
sveikiname akr ir es jungtinės parlamentinės asamblėjos biuro akr šalių narius ir jų delegacijas .
darbui , kurį pirmininkas j. m. barroso atliko per pastaruosius penkerius metus , būdingas labai didelis pragmatizmas , rimtumas ir tvirtumas , kurį pirmininkas parodrūpindamasis svarbiausiais europos interesais .
gerb. pirmininke , klausime paminėta , kad es imigracijos politikoje labai svarbus humanitarinis aspektas ir pagarba žmogaus teisėms. visai neseniai airijoje žmogus buvo deportuotas , nors jo dukroms grėsgenitalijų sužalojimas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
jei iš tiesų norite , kad sutartį žmonės palaikytų , tuomet siūlau didžiosios britanijos vyriausybei prisiimti atsakomybę už savo skelbtą įsipareigojimą ir surengti referendumą dėl lisabonos sutarties .
( die sitzung wird um 9.35 uhr eröffnet . )
didele balsų dauguma patvirtintas peržiūrėtas pagrindų susitarimas yra neginčijamos europos parlamento ir komisijos santykių pažangos ženklas .
komisijos nary , todėl ir prašau jūsų bei valstybių narių diegiant šias taisykles elgtis griežtai ir neatidėliotinai .
tai neabejotinai yra būdas priartinti piliečius prie europos institucijų ir didinti jų supratimą apie sprendimų priėmimo procesą ir dalyvavimą jame .
( posėdis sustabdytas 20.35 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
be to , šiomis naujomis taisyklėmis taip pat siekiame apsaugoti mažąsias ir vidutines įmones , kurios nusprendvalstybėse narėse tęsti savo veiklą .
( ro ) ponios ir ponai , norėčiau pasveikinti pranešėjus. iš tikrųjų tai labai geras pranešimas .
prekybos susitarimai ar verslo susitarimai su kinija neturėtų atitraukti europos dėmesio nuo didelės diskriminacijos , nuo kurios vis dar kenčia tibeto žmonės .
europos demokratija remiasi tautų tarpusavio pagarbos ir tolerancijos principais , kurių j. m. le pen , skelbdamas revizionistines pastabas , sąmoningai nepaiso .
pažymėsiu , kad tai nereiškia , jog viena politika yra pavaldi kitai ir kad mes , pasirinkdami šį metodą , kuriame hierarchiją , , tarp jūrų strategijos direktyvos ir bendrosios žuvininkystės politikos .
galiojant dabartinei direktyvai , bet siekiant teisinio tikrumo , pateiktame dokumente išsaugomi per ankstesnį 1994-1996 m. laikotarpį sudaryti susitarimai .
teiginiui , kad būtinos politikos priemonės , kuriomis būtų atkreiptas dėmesys į tokius didelius ir nuostolingus kainų svyravimus ;
visi sutinkame , kad vakarų balkanų šalims lemta tapti es dalimi ir tai įvyks artimiausioje ateityje .
- ( sk ) pone pirmininke , atsakingas finansinių išteklių valdymas yra pagrindinprielaida tinkamai ir stabiliai veikti namų ūkiams , gamybos arba prekybos įmonėms , regionų , nacionalinių valstybių ir valstybių federacijoms .
( es ) gerb. pirmininke , komisijos pirmininko pavaduotojau , tarybos pirmininke , su migracija susiję uždaviniai lieka tie patys , kaip ir mūsų įsipareigojimas įvykdyti juos .
todėl klausiu , ar aš jus ne taip supratau , ar jūs ne taip supratote ukrainos prezidentą .
4. dialogai ir konsultacijos žmogaus teisių klausimais su trečiosiomis šalimis ( balsavimas )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kitas klausimas - bendros diskusijos šiais klausimais :
dėl išorės sienų stebėjimo galėtų būti organizuota frontex operacija , todėl šiuo klausimu palaikau ryšius su frontex. žinau , kad vykdomi parengiamieji darbai techniniu lygmeniu .
šis pranešimas - dar vienas es bandymas kištis į klausimo darbo laiko svarstymą , nors tai priklauso valstybių narių kompetencijai. mes balsavome prieš , kadangi buvo pažeistas subsidiarumo principas .
5. socialinės įtraukties skatinimas ir kova su skurdu , įskaitant vaikų skurdą , europos sąjungoje (
pranešime es valstybės narės raginamos įgyvendinti kovos su skurdu , su kuriuo tenka susidurti moterims , mechanizmus , todėl balsavau už šį tekstą .
todėl per artimiausius keletą mėnesių socialiniai ekonomikos krizės padariniai bus svarbus europos politinės darbotvarkės , ir , be jokios abejonės , trijų tarybai pirmininkaujančių valstybių europos darbotvarkės klausimas .
4 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas. teisingumo teismas
6. būsimas es ir jav aukščiausiojo lygio susitikimas ir transatlantinekonomikos taryba (
atnaujintų derybų dėl ginčytinų susitarimų punktų remiantis atviru ir lanksčiu metodu ,
2. išvengta bet kokių interesų konfliktų ,
14. leidimas vartoti ir nesutikimas leisti vartoti tam tikrus su vaikų vystymusi ir sveikata siejamus teiginius apie maisto produktų sveikumą (
pone pirmininke , žinoma , ir mes jums linkime viso geriausio naujaisiais metais .
( bg ) ponia pirmininke , kolegos , noriu atkreipti jūsų dėmesį į suhodolės atvejį , į aplinkos katastrofą , ištikusią bulgarijos sostinę , kuri tiesiogiai paveikmilijonų žmonių sveikatą ir gyvybę .
kitas darbotvarkės klausimas yra d. roth-behrendt pranešimo aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl kosmetikos gaminių ( nauja redakcija ) - c6-0053 / 2008 - .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis )
štai kodėl , ponios ir ponai , mes ketiname balsuoti prieš šį pranešimą .
nepaisant to , es mažai bendradarbiaujama dėl žemės drebėjimų pavojų tyrimų. nėra jokio europinio krizių intervencijos mechanizmo .
( el ) komisijos nare , dėkoju už atsakymą. jei neklystu , šioje procedūroje dalyvaujate pirmą kartą. linkiu jums daug laimės ir sėkmės darbuose .
taip pat norėčiau pažymėti , kad ateityje nederėtų žiūrėti pro pirštus į tai , kad veikia ir egf , ir europos socialinis fondas .
nuomonės pranešėja . - ( it ) gerb. pirmininke , įdomu , ar patartina šiuo atveju , kai dėl pataisų sutiko įvairios frakcijos , stabdyti dėl jų balsavimą , nebent tam priešinasi parlamentas .
mane informavo , kad galiu leisti kalbėti tik dviem asmenims. norėčiau suteikti jums žodį .
iš tikrųjų , jau bslk ir kvotų reglamente priėmėme skatinamąsias priemonės žvejams taikyti selektyvesnius metodus , taip išvengiant išteklių išmetimo į jūrą .
( posėdis sustabdytas 19.15 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
tikiuosi , kad tai taip pat bus paskata priežiūrai griežtinti ir , pagaliau , gabenimo tiek vandeniu , tiek geležinkeliais ar keliais keliamai grėsmei mažinti .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pranešime reikalaujama apibrėžti automobilių sektoriaus ateitį , didžiausią dėmesį skiriant mažųjų ir vidutinių įmonių problemoms , taip pat tyrimui apie tiekimo grandinę maisto pramonėje , numatant tolesnes priemones pieno produktų platinimui .
jau ketveri metai , kai dabartinkomisija paskelbvienus iš svarbiausių politinių pažadų ; pažymėtina , kad rengiamasi imtis labai svarbių veiksmų ir dėl to komisiją reikėtų pasveikinti .
vis dėlto komiteto pranešime ir alternatyviame pasiūlyme dėl rezoliucijos siūloma priimti teisės aktus es lygmeniu , kurie apima ne tik prekių ženklų klastojimo sukeltas problemas .
raštu . - ( pl ) afganistane kyla daug problemų. šioje šalyje įvykdoma daug teroristų išpuolių , silpnėja vidaus saugumas ir nėra gerbiamos žmogaus teisės .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos : žr. posėdžio protokolą )
2. uganda. d. bahati įstatymas ir lesbiečių , gėjų , biseksualų bei transseksualų ( lgbt ) diskriminacija (
manau , be ilgalaikio plano , panašaus į maršalo planą , neišsiversime .
knygos 247 puslapyje kiprui skirtas atskiras skyrius , kuriame pabrėžiama jo geostrateginsvarba , nepaisant žmogiškojo gyventojų , jų tautybės ir religijos aspekto. kartu aiškiai matosi ekspansionistinaliuzija į graikijos rodo salą .
balsavau už šį pranešimą , nes galiu drąsiai pareikšti , kad esu tuo suinteresuota , kaip reikalaujama parlamento taisyklėse. esu parlamento narir moku įmokas į pensijų fondą. tačiau nelaikau to interesų konfliktu .
5. neseniai įvykęs žemės drebėjimas haityje (
ketvirta , būkime sąžiningi , kaip vyksta visame pasaulyje : įstatymai neturi ir neturėtų turėti grįžtamosios galios .
pone pirmininke , pirmadienio vakare buvau parlamente , kai žaliųjų frakcija prašatidėjimo. j. daul ir m. schulz buvo čia ir abu balsavo prieš šį atidėjimą .
pirma , kaip jau sakkiti prieš mane apie parlamentinę kontrolę ir asamblėją kalbėję parlamento nariai , neturėtume mažinti posėdžių skaičiaus. reikėtų ir toliau susitikti du kartus per metus .
komisijos pasiūlyme dėl direktyvos dėl pacientų teisės į sveikatos priežiūros paslaugas kitose šalyse numatytos specialios nuostatos , kaip stiprinti pacientų mobilumą ir sukurti teisinį pagrindą europos informacinių tinklų įkūrimui .
neturėtume švaistyti sunkiai uždirbtų mokesčių mokėtojų pinigų ketvirtajai palydovinei sistemai , kuri neturės prieš kitas jokių pranašumų. jei galėčiau taip išsireikšti , nušaukime tą baltą danguje skraidantį dramblį. balsavau prieš pranešimą .
gerb. komisijos nare , jūs žinote , kad mes šiuo klausimu esame jūsų pusėje. kai sprendžiami piliečių teisių užtikrinimo klausimai , mes , socialdemokratai , visuomet įsijungiame .
pvz . , mes vis dar susirūpinę dėl akivaizdžių prieštaravimų ataskaitoje tarp audito rūmų ir komisijos svarbioje biudžetinės paramos ir pritaikymo prie nacionalinių reformos planų srityje .
dėkoju jums , baroness sarah ludford , už jūsų glaudų bendradarbiavimą .
manau , kad j. lenarčič ilgai kalbėjo apie priemones , kurias reikėtų taikyti. norėčiau pakartoti atskaitoje pateiktą rekomendaciją , kad būtų kalbama apie rezultatų įvertinimą , o ne apie konkrečias priemones .
mes žinome tai iš savo informacijos šaltinių , iš tarptautinių sutarties institucijų skelbiamų ataskaitų ir pareiškimų , taip pat iš mūsų pačių diskusijų su institucijomis , kaip antai europos profesinių sąjungų konfederacija .
todėl paprašysiu , kad visi pasistengtumėte teikti visokeriopą pagalbą europos ombudsmeno veiklai ir pritartumėte visiems jo veiksmams , kad būtų laikomasi į piliečius orientuoto požiūrio. sveikinu , pone n. diamandourosai .
todėl norėčiau pasiteirauti komisijos , ar ši nemano , kad susidūrėme su atveju , kai europoje reikia teikti skubią pagalbą ir reikėtų pradėti diskusijas dėl finansinio žalos atlyginimo ?
gerb. pirmininke , klausimas yra lygiai toks pat - papildomai įtraukti tekstą į f konstatuojamąją dalį : " kadangi arkties regionas vis dar nėra valdomas remiantis daugiašalėmis normomis ar taisyklėmis " .
2. eb ir ukrainos susitarimas dėl trumpalaikių vizų ( balsavimas )
leiskite man tiesiog pasimėgauti šia akimirka .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
europos sąjunga galėjo palikti šias teritorijas likimo valiai , pasmerkti jų žmones skurdui ir priversti juos emigruoti į europos sąjungos šalis , o tai reikštų priimti dar 4,5 mln. imigrantų .
( sk ) duomenų bazių apie asmenis , dalyvaujančius neteisėtoje veikloje , kūrimas - beveik įprasta saugumo tarnybų atliekamo prevencinio darbo dalis .
gerb. pirmininke , prieš kalbėdamas turėčiau deklaruoti daugybę savo finansinių interesų , susijusių su šiuo dalyku , kurie išvardyti mano internetu prieinamoje deklaracijoje .
( ro ) ponia pirmininke , europos sąjungos ir afrikos aukščiausiojo lygio susitikimu , kuris vyks tripolyje kitą savaitę , mums suteikiama galimybę pagalvoti apie šios partnerystės su afrika kryptį .
tai naujas pasiūlymas dėl susitarimo dėl europos direktyvos dėl vartotojų teisių , kuris yra sunkių europos parlamento , tarybos ir komisijos derybų rezultatas .
be saugumo ir stabilumo neįmanoma užtikrinti gero valdymo ar prasmingos atkūrimo ir plėtros programos .
manau , kad šie ir daugelis kitų mūsų prioritetų yra labai sunkus uždavinys. kad jį įveiktume , kviečiu visus - parlamentą , komisiją ir tarybą - dirbti kartu .
dabar valstybės narės turi veikti sparčiai ir veiksmingai , įgyvendindamos šią direktyvą , kuri patvirtina , kad europa yra veikianti , naudinga ir duoda apčiuopiamų rezultatų .
todėl sumažinti atotrūkį tarp regionų reikia suteikiant adekvatų priėjimą prie biudžeto , nepaliekant tam tikrų regionų plačiojoje sąjungoje likimo valiai .
- ( sk ) elektrinės transporto priemonės laikomos vienu iš būdų , kaip įgyvendinti griežtus aplinkos apsaugos standartus , nes jos neišmeta jokių taršalų .
žodžio prašančių ep narių sąraše nurodoma , kurie jų kalbėjo pagal darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnį praeitą posėdį .
bžp ir ekosisteminis žvejybos valdymo metodas ( trumpas pristatymas )
trečia , į šiuo metu vykstančias diskusijos dėl alternatyvaus ginčų sprendimo reformos taip pat būtų galima įtraukti nuostatas , skirtas kovoti su šiomis suktybėmis .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
kažkas man sako , kad mes daugiau niekada nebesinaudosime šia sistema. ateityje naudosime popierių !
( ro ) rytų partnerystės iniciatyva yra ypač svarbi , o priemonių paketą būtina įgyvendinti kiek galima greičiau , kad būtų palengvintas jo taikymas .
jūsų šalis įrodo dar vieną dalyką : jokia diktatūra pasaulyje ilgainiui žlunga. tai gali įvykti per 10 , 30 ar 100 metų , bet galiausiai visada triumfuos ; ir tai yra pozityvus ženklas .
- pone čekijos respublikos prezidente , noriu šiltai pasveikinti jus europos parlamente .
manau , kad tai sudaro visumą. dialogas ir pakankami ištekliai turėtų padėti besivystančioms šalims rimčiau susimąstyti apie savo tikslus , susijusius su mažinimu , ypač šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetalų mažinimu .
žvelgiant iš mūsų pusės , svarbu supaprastinti kilmės šalies taisykles. standartų harmonizavimas , pvz . , susijusių su gaminių kokybės , vaikų gynimo ir gyvūnų teisių gynimo sritimis - pagrindinis mūsų siekis .
lapkričio 18 d. parlamentas didele dauguma priėmataskaitą , kurioje aprašomi pasisekimai , iššūkiai , rizikos ir problemos. norėčiau paminėti dar kelis dalykus be to , apie ką jau kalbėjo gerb. p. berès .
reikėtų išbraukti du paskutinius pakeitimo žodžius , kuriuos aš pasakysiu angliškai : " kontracepcija ir abortas ” ; tada nereikėtų balsuoti už svarstomo pakeitimo antrąją dalį .
atsižvelgdami į visas civilinės saugos srities iniciatyvas mes manome , kad pirmenybturėtų būti teikiama prevencijai skatinti ir kiekvienos valstybės narės civilinės saugos ištekliams gerinti , taip pat veiksmams koordinuoti .
bet kuriuo atveju esu patenkintas mūsų galiausiai pasiekta padėtimi ir norėčiau padėkoti visiems parlamento nariams , padėjusiems man tai atlikti .
mes apsisprendėme balsuoti prieš šį pranešimą per pirmąjį svarstymą. tačiau nepaisant to laukiame komisijos pirminio pasiūlymo , toliau rengiamo konstruktyviai .
rumunija įsipareigojo iki 2013 m. užbaigti visus parengiamuosius tyrimus dėl craïova-calafat linijos į šiaurę nuo dunojaus tilto atnaujinimo , kad būtų pasiruošta netrukus po 2013 m. atlikti šį darbą .
2. dėl taisomojo biudžeto nr . 8 / 2008 projekto (
ar taryba galėtų pateikti informaciją apie siūlomas priemones , siekiant įgyvendinti neseniai lisabonoje įvykusiame aukščiausiame es ir afrikos valstybių viršūnių susitikime pasiektus susitarimus dėl imigracijos ?
aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitetas pateikpasiūlymą dėl rezoliucijos šioms diskusijoms užbaigti .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
palankiai vertinu g. catanios pranešimą dėl bendros europos prieglobsčio sistemos ateities .
demokratijoje būtinas vienintelis dalykas : kad žmonės mokėtų savo individualius mokesčius tiesiogiai europai ir taip per šiuos išteklius galėtų prisidėti prie europos sąjungos veikimo ir jį kontroliuoti .
tarybos perduoti susitarimų tekstai : žr. protokolą
( es ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti marco cappato ir už atliktą darbą ir už rezultatą .
tuo tarpu pacientai turi būti informuojami apie savo teises , nes teisinis netikrumas visada tarnauja asmenų , kurie neturi daug asmeninių lėšų , nenaudai .
po daugelį metų trukusių diskusijų ir pasirašius lisabonos sutartį , komitetas parlamentui pateikpirmą bendros prieglobsčio tvarkos valstybėse narėse projektą .
pone pirmininke , noriu pasisakyti už finansinių sandorių mokestį ( fsm ) . fsm suteikia galimybę atkurti pusiausvyrą ir kompensuoti taupymo priemonėmis , deficitu ir jam padengti patvirtintomis priemonėmis padarytą žalą .
o mums reikalinga apgalvota atsakingos fiskalinės politikos ir nuolatinės paramos darbo rinkai pusiausvyra. mums reikia ilgalaikės socialinės ir tvarios pasitraukimo strategijos .
( ro ) pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjai ir visiems rengusiems šį , galbūt patį svarbiausią , teisės aktą per visą parlamento kadenciją .
raštu . - ( it ) aš balsuoju už .
už šių keturių žodžių yra 65 susitarimo puslapiai , kuriuose , be kitų neigiamų aspektų , vadovaujamasi eufemistiškai pavadintais " laisvosios rinkos principais " .
imigracija , frontex vaidmuo ir tarpvalstybinis bendradarbiavimas ( diskusijos )
raštu . - susilaikiau balsuodamas dėl c. coelho pranešimo , kuriame užsiimama škotijoje netaikomais šengeno aspektais .
galiausiai mes pabrėžėme , kad prievartines santuokas , kurių dauguma susijusi su vaikais , reikia skubiai laikyti nusikaltimu .
džiaugiuosi , kad mūsų komitetas išreišktokią didelę politinę paramą visiems trims pranešimams , ir tikiuosi , kad plenariniame posėdyje jiems taip pat bus pritarta. norėčiau padėkoti visiems pranešėjams už jų atliktą darbą .
darbas be garantijų nėra tik lyčių klausimas , nors jis ypač paplitęs tarp moterų , ir bet koks požiūris , kuriuo siekiama susieti jį tik su lyčių aspektu , problemą pernelyg supaprastina .
gautas pasiūlymas dėl rezoliucijos , pateiktas pagal darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalies reikalavimus .
1. eb ir jungtinių amerikos valstijų susitarimo dėl mokslinio ir technologinio bendradarbiavimo pratęsimas (
sumažėjusiam bankų tarpusavio pasitikėjimui sukėlus likvidumo trūkumą tarpbankinio skolinimo rinkoje , finansų sektorius nukentėjo labiausiai .
sveikinu pranešėją gerb. g. frodą , parengusį šį pranešimą .
( el ) ponia pirmininke , norėčiau padėkoti pranešėjai už puikų darbą. tiesą sakant , tai ateities diskusijos. tam tikra prasme diskutuojame apie žmonių , daiktų ir įrenginių ryšių revoliuciją .
izraelis žengpirmąjį žingsnį laikinai ir iš dalies pristabdydamas naujakurių kėlimąsi. mes viliamės , kad tai taps vienu iš veiksnių , leisiančių atgaivinti konstruktyvias derybas .
baigdamas norėčiau paraginti jus - tą padariau ir jums pradėjus pirmininkauti - pagaliau prisijungti prie euro zonos. ar galiu pasakyti " švedija ante portas " , pone f. reinfeldtai ?
mano tikslas , rengiant šį pranešimą , buvo parodyti , kad jos eina teisingu keliu , kad gerbiu jų pastangas ir linkiu joms drąsos ateityje .
( pl ) meksikos įlankoje įvykusios katastrofos pavyzdys verčia mus atidžiai apmąstyti europos sąjungoje vykstančius investicijų projektus. turiu omenyje šiaurinį dujotiekį , kuris tiesiamas nepaisant europos parlamento pateiktų rekomendacijų .
ppe-de frakcijos vardu.- pone pirmininke , dėkoju komisijai .
panaši įvykių eiga reikštų daugiau konfliktų , didesnį išnaudojimą ir skurdą krizės , kurią pasaulyje sukėlkapitalistinsistema. sąlygomis .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
siekiant pasiekti šį tikslą , minėta europos institucija turi sutelkti savas pastangas , kurios turi būti papildytos kiekvienos valstybės narės įvairių nacionalinių institucijų pastangomis .
europos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija / šiaurės šalių žalieji kairieji balsavo prieš šį pranešimą dėl spekuliacinių fondų .
balsavimas vyks per pirmą mėnesinę sesiją gegužės mėn .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
dėl 14 pakeitimo manome , kad tikrai neteisinga teigti , jog sutartis nesudaro galimybės kariniams ketinimams. netgi dabar es ištekliai naudojami karinėms operacijoms , o ne įprastoms es gynybinėms pajėgoms .
14. dvigubo korpuso arba lygiaverčio dizaino reikalavimai viengubo korpuso naftos tanklaiviams ( balsavimas )
importuojama pigi darbo jėga - tikrovė , kurią neatsakingi darbdaviai įleido per užpakalines duris laisvo judėjimo pavidalu .
tačiau apsiribosiu pagrindiniu principu , būtinu , kad rezultatas būtų pasiektas. iškilus klimato kaitos problemai , turime pagerinti efektyvumą ; mano požiūriu , šis principas - svarbiausias visas vykdomas priemones pagrindžiantis principas .
galime užtikrinti , kad jos įtrauktų visų rūšių transportą : netaršių susisiekimo priemonių transportą , visuomeninį transportą , vandens transportą - j. blokland yra teisus - ir geležinkelių transportą .
kalbame apie žmogaus teises , apie europos žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių apsaugos konvenciją , kuri , kaip minėjau , apima teisę į gyvenimą ir fizinę gerovę .
- ( fr ) prašau parodyti daugiau pagarbos aušvice ir kitur žuvusioms aukoms. mums dar liko dvi minutės. parodykime šiek tiek pagarbos .
vienos minutės kalbos ( darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnis )
11. nanomokslai ir nanotechnologijos ( 2005-2009 ) ( balsavimas )
todėl tikiuosi , kad šio parlamento nariai šiandien balsuos už pakaitinio naudojimosi bendra nuosavybe ir panašiais produktais taisykles , kurios sukurs tikrą pridėtinę vertę atostogautojams visoje europoje .
džiaugiuosi ryžtingais bankų tikslais , ypač klimato kontrolės ir energetikos srityse , ir tikiuosi , kad parlamentas pritars mano pateiktam pranešimui .
es teisleidžia piliečiams vykti namo ir greitai bei lengvai pateikti ieškinį savo kalba .
strategijos , užtikrinusios darbą , saugumą ir klestėjimą vakar , turi būti nuolat modifikuojamos , kad sėkmbūtų garantuota ir rytoj .
( sk ) ponai ir ponios , būdamas mažos vandens jėgainės savininkas , žinau , ką reiškia gaminti elektrą iš atsinaujinančių energijos šaltinių .
šis pranešimas pabrėžia kūrybiškumo ir naujovių svarbą. šiuos paramos metus matau kaip puikią galimybę skleisti informaciją apie kūrybinius procesus ir įvairią praktiką .
tačiau dar turime atlikti tikrai dideles užduotis. egipto demokratai atliko pirmąją darbo dalį , dabar mūsų eilimtis veiksmų .
kokių priemonių imsis komisija siekdama išsaugoti europos sąjungos šalių tekstilės ir aprangos pramonę , atsižvelgdama į naujus laisvosios prekybos susitarimus su trečiosiomis šalimis , ypač azijos šalimis , pvz . , pietų korėja ?
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) tiesa , kad jaunimo nedarbo lygis išlieka labai aukštas , nors vidutiniškai per pastaruosius metus situacija europos sąjungoje pagerėjo .
skatinančius skirti didesnį vaidmenį darbuotojų atstovams įmonės tarybose ir priimant svarbius organizacinius sprendimus .
šiuo metu vis stiprėja supratimas , kad be psichikos sveikatos negali būti sveikatos. būtina pažvelgti į kai kuriuos pranešime pateiktus skaičius , būtent :
( posėdis sustabdytas 11.35 val. ir atnaujintas 12.00 val . )
naujosios direktyvos priėmimą lydintis komisijos pareiškimas
aš balsavau už europos parlamento rezoliuciją dėl teisėkūros ir darbo programos 2009 m. dėl to , kad ši rezoliucija yra parengta kompetentingai .
1,7 mlrd. eur , kurie užtikrintų galimybę įgyti pradinį išsilavinimą kai kuriems iš 114 mln. jo negaunančių vaikų .
kad galėtume išvengti tokių blogų įpročių , pateikiau alternatyvią rezoliuciją , kurią pasirašir taip savo palaikymą parod40 parlamento narių .
ji turi būti nedelsiant ir besąlygiškai paleista. raginu komisijos pirmininko pavaduotoją-sąjungos vyriausiąją įgaliotinę užsienio reikalams ir saugumo politikai išreikšti šią nuomonę .
18. viena paraiškų dėl leidimo apsigyventi ir dirbti pateikimo procedūra (
jei , mums kyla sunkumų dėl opec , įgyvendinkime konkurencijos politiką europos sąjungos viduje .
gavau tris pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
dėkoju jums ir tikiuosi , kad galutinėje šio labai svarbaus pranešimo versijoje atsispindės visi europos parlamente esantys požiūriai ir suderintai traktuosime šį klausimą .
nors šiandien balsavau už , svarstau , gal ateityje prireiks skubiai išsamiau svarstyti , ką iš tikrųjų reiškia es pusės nesugebėjimas vykdyti tinkamą šių partnerystės susitarimų finansų kontrolę .
visų pirma , atsitolinimas nuo mokesčių konkurencijos ir mėginimai standartizuoti įmonių pajamų mokesčius , prieštarauja es valstybių narių mokesčių suverenumo principui .
tai - harmonizavimas , nesuderintas su pagrindiniais europos principais ir vertybėmis arba jų neatitinka .
( bg ) pone pirmininke šios dienos diskusijos yra ne tik apie bulgarijoje plačiai paplitusį slaptą pasiklausymą. čia diskutuojame apie nerimą keliančias piliečių teisių suvaržymo europoje tendencijas .
dalyvavau laikinajame komitete dėl čžv perduodamų nusikaltėlius. iš esmės tai buvo būdas kairiesiems užsipulti savo mylimiausią neapykantos objektą - jungtines valstijas .
pone pirmininke , noriu iškelti klausimą dėl konvencijos dėl vaikų įvaikinimo. ją 1967 m. priėmeuropos taryba. praėjus keturiems dešimtmečiams ji paseno ir turi būti pakeista .
manau , kad žuvininkystės susitarimas turi būti grindžiamas naujausiomis , tiksliomis mokslo žiniomis apie išteklių būklę. būtent tai padės reglamento nuostatas veiksmingiau pritaikyti prie realių poreikių .
jei dabar nepavyks sustiprinti pasitikėjimo europa ir solidarumo , iškils pavojus , kad viskas , ką taip sunkiai sukūrėme per pastaruosius penkiasdešimt metų , nueis perniek .
ir galiausiai , ar tikrai esame teisūs , reguliavimą susiedami su mokesčių didinimu ? ar šie dalykai iš tikrųjų papildo vienas kitą ?
priimant sprendimą dėl kito komunikato ir informacijos mainų sistemų , pranešėjas norėtų laikytis teisinės procedūros , kuri apima privalomą audito rūmų nuomonę , o ne taikyti " komitologijos " procedūrą .
( el ) gerb. pirmininke , dėkoju komisijos nariui už atsakymą ; informacija iš tikrųjų pateikta svetainėje. komisijos nary , taip pat dėkoju už lenteles , kurias man davėte .
siekiant įveikti esamą krizę , nacionalinio matmens ir tarpvyriausybinių sprendimų nepakanka , kaip nepakanka ir paprastų sprendinių , net jei jie ir grindžiami statistiniais modeliais .
tačiau šį vakarą ypač norėčiau kalbėti dėl šešerių šio pranešimo punktų :
šį vakarą čia nagrinėjamos europos teisingumo teismo nutartys darbo santykių klausimais vokietijoje sukėleuropos priimtinumo atatrankos efektą. dabar visų mūsų prašoma vėl pakeisti taktiką šiuo klausimu .
suprantu , ką jūs sakote , bet tai neatitinka darbo tvarkos taisyklių nuostatų .
( it ) gerb. pirmininke , ponai ir ponios , malonu matyti , kad manimi vis dar žavisi dauguma kolegų. turėčiau jiems padėkoti , kad laukmanę pasisakant , kodėl balsavau už m.weberio pranešimą .
dėl šios priežasties aš raginu parlamentą pritarti tarybos bendrajai pozicijai be pakeitimų .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
kandidatį komisijos pirmininko pavaduotojus . - pone pirmininke , kalbėsiu trumpai. manau , kad yra trys pagrindiniai klausimai , apie kuriuos norėčiau kalbėti .
reikia apibrėžti taisykles , o ne kurti daugiau institucijų , apsunkinsiančių keleivių , oro linijų operatorių ir mokesčių mokėtojų padėtį dar didesnėmis papildomomis išlaidomis .
kaip minėjo david casa , priėmus komisijos pasiūlymą verslo įmonėms bus užtikrintas būtinas teisinis aiškumas ir bus galima dar kartą įvertinti , ar es lygmeniu taikomas standartinis pvm tarifas yra tinkamas .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , manau , kad visi tikėjomės geresnės 2009 m. pradžios. deja , mums tenka stebėti baisų ir atstumiantį konfliktą gazoje , vykstantį jau trečia savaitė .
galime keistis gerąja praktika bendradarbiaudami ir dirbdami kartu , kol dar ne vėlu. galime imtis veiksmų , kol problema dar valdoma ir tai yra vienas iš svarbiausių šios strategijos aspektų .
raštu . - ( pt ) šiuo metu žvejybos veiklos leidimų bendrijos žvejybos laivams ir trečiųjų šalių laivams išdavimą reguliuoja įvairūs dvišaliai susitarimai ar regioninės žuvininkystės valdymo organizacijos .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
šiam uždaviniui turime frontex ir eurosur , t. y. priemones , kurios duoda pridėtinės vertės valstybių narių darbui ir atspindi reikalingą europos bendradarbiavimo ir solidarumo dvasią .
( remiantis darbo tvarkos taisyklių 170 straipsniu , paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas )
džiaugiuosi , kad iškelta ši problema. džiaugiuosi , nes manau , kad ji parlamentui ir es vykdomiesiems organams , ypač komisijai ir tarybai , darysis vis svarbesnė .
tai , kad tik vienas drąsus žmogus žuvo potvynio metu , iš tikrųjų nėra stebuklas , tačiau tokių nelaimių tik padaugės , kadangi godžios bendrovės perima vis daugiau ir daugiau viešųjų paslaugų .
sveikinu d. roth-behrendt , f. grossetête ir d. wallis , kurios pateikpasiūlymą dėl rezoliucijos - jos atliko puikų darbą .
balsavimas vyks rytoj , 2008 m. sausio 31 d . , ketvirtadienį .
2007 m. mes pirmą kartą istorijoje sukūrėme bendrą es-afrikos strategiją. tačiau aštuonių pagrindinių partnerysčių įgyvendinimas kol kas nevykdomas. mes pageidaujame apčiuopiamos pažangos šioje srityje .
pagal naująjį teisės aktą , dėl kurio balsuosime rytoj , europos sąjungoje bus nustatytos suderintos fermentų įvertinimo , patvirtinimo ir naudojimo maisto produktuose taisyklės .
( fr ) pone pirmininke , kalbėsiu labai trumpai. norėčiau tarti žodį dėl darbo tvarkos taisyklių 152 straipsnio .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kartais noriu , kad politikai bosnijoje ir hercegovinoje patirtų tiek daug bemiegių naktų , kiek man teko , kai jie galvotų apie savo šalį. galbūt tada jie dirbtų geriau .
dar kartą akivaizdžiai matome sistemos , kurią jūs taikėte 50 metų , ribas. atėjo laikas keistis !
- prieš balsavimą dėl 15 dalies
- prieš balsavimą dėl 6 pakeitimo :
4. europos pabėgėlių fondas 2008-2013 m. laikotarpiu ( sprendimo nr . 573 / 2007 / eb keitimas iš dalies ) (
mes darome viską , kad patenkintume sąlygas ir nuostatas dėl rezervų galima būtų panaikinti ( vėliausiai derinimo procedūros metu ) .
taip , aš tikiuosi , kad jie susiras darbą ir kiek įmanoma greičiau vėl gyvens oriai !
balsavimas vyks 2010 m. lapkričio 23 d . , antradienį .
pono radwan pranešimas daug geresnis nei ankstesnės jo versijos ir tikiu , kad su teigiamomis ppe-de ir alde grupių pataisomis jo tekstą šiandien dar patobulinsime .
priėmimo į profesinio rengimo kursus kriterijai turi būti grindžiami kokybe. taip pat turi būti atsižvelgiama į lyčių lygybę ir pagerintos priėmimo sąlygos nepalankioje padėtyje esančioms grupėms .
klausimų galėtų būti daug daugiau , bet aš laikau , kad visas pranešimas užsitarnauja šio parlamento sveikinimų .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , šis socialinis paketas - tai laukiamas žingsnis į priekį kuriant europos bendriją , kuri rūpinasi savo piliečiais .
artimiausiais metais komisija taip pat turėtų laikyti prioritetu investicijas į infrastruktūrą , ypač naujosiose valstybėse narėse , nes jos turės pozityvų poveikį ekonomikai ir teritorinei sanglaudai .
kokia morale pasižymi parlamentas , šiame posėdyje priėmęs pranešimą , kuriuo siekiama primesti vadinamuosius " sąjungos simbolius " , sąjungos , kurios teisiškai nėra , ir pašalinus šiuos simbolius iš siūlomos sutarties teksto ?
parlamentas ir komisija visų derybų metu pozicijos nekeitė : taip , mums agentūra reikalinga , manome , kad šiai institucijai yra pagrindas bei manome , kad europos taryba ir agentūra sugebės naudingai bendradarbiauti .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ponia pirmininke , noriu labai padėkoti gerbiamam ep nariui už klausimą , nes tai iš tikrųjų europos sąjungai labai svarbi atsakomybės sritis .
tekstas , dėl kurio šiandien balsuojame , turi pasiųsti aiškų signalą apie tai .
balsavimas vyks rytoj vidurdienį , 12 val .
komisija yra visiškai įsipareigojusi serbijos europinei perspektyvai. esu įsitikinęs , kad kelyje į europą šalis gali padaryti palyginti greitą pažangą , kai bus įvykdytos pagrindinės sąlygos .
pieno gamybos sektoriui paremti skirta 280 mln. eur suma , kad valstybės narės turėtų lėšų finansuoti nacionalinės pagalbos priemones , bet ši parama yra tik šiek tiek daugiau nei lašas jūroje .
jūsų antruoju klausimu , konkrečiai dėl šiuo metu pasaulio prekybos organizacijos surengtų derybų , taip pat galiu patvirtinti , kad šios derybos neturi tiesioginio ryšio su lisabonos sutarties ratifikavimu .
pirmininke , vertinu reikalavimus , bet tikrai tikiuosi , kad jūs suprantate , kodėl tiek daug mūsų nerimtai vertina moterų komiteto rekomendacijas šiuose rūmuose .
pranešėja . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nare , netrukus balsuosime dėl telekomunikacijų paketo - vieno iš sunkiausių parlamento kadencijos pabaigos laikotarpio pasiūlymų .
pirmininko pavaduotojų rinkimai ( kandidatūrų pateikimo terminas ) ( žr. protokola )
pone pirmininke , mes pakeitėme vieną žodį : frazę " visą rinkimų medžiagą " reikia pakeisti fraze " rinkimų medžiagą " , t. y. pašalinti žodį " visą " .
raštu . - balsavau prieš šią rezoliuciją , kurioje , mano nuomone , beveik naiviai palaikoma branduolinenergija .
aš palaikau d. sterckxo poziciją , kad reikia atlikti naują poveikio tyrimą dėl rinkos atvėrimo , bet jis taip pat turi būti susietas su pervežimo keliais sektoriaus ekonominės gerovės įvertinimu .
tai dar viena direktyva , apnuoginanti nežmonišką es imigracijos politiką , todėl vienintelis galimas mūsų sprendimas yra jai nepritarti .
pasikliaujame jumis , jog sieksite teigiamų rezultatų šiais dviem svarbiais klausimais per derybas kankūne .
dėkoju už jūsų dėmesį , atidžiai išklausysiu jūsų pastabas , kurias pateiksite per šias diskusijas .
pone pirmininke , ponios ir ponai , šiuo krizės laikotarpiu panaudota daug viešųjų finansų - iš pradžių finansinei sistemai gelbėti , vėliau socialiniams ir ekonominiams padariniams švelninti .
mums visiems bus reikalingas lankstumas , kad galėtume to imtis ir rasti sprendimus. imsiuos veiksmų konkrečiu ir pragmatišku būdu , dirbdama visų 27 valstybių narių vardu .
čia , europos parlamente , turime neseniai pabaigtas realizuoti reformas , esame visiškai pasirengę nuo kitos parlamentinės sesijos atsakyti dėl visko , kas susiję su mūsų sąskaitomis .
raštu . - pritariu bruno gollnischo imuniteto atšaukimui , kad jis galėtų stoti prieš teismą dėl nusikaltimo dėl rasinės neapykantos kurstymo .
antra , norėčiau , kad valstybės narėms būtų leista apriboti elektros energijos importą iš trečiųjų šalių , jei dėl to kiltų reikšminga grėsmilgalaikiam tiekimo saugumui .
kitas klausimas - g. kinnock pranešimas vystymosi komiteto vardu dėl ypatingas dėmesys vaikų klausimui es vykdant išorės veiksmus ( trumpas pristatymas ) .
12. arkties regiono valdymas pasauliniu mastu ( balsavimas )
taip pat norėčiau atkreipti dėmesį į naujus principus. būtinas nuoseklus požiūris , pagrįstas principu : " žinok savo tiekėją ir užsakovą " .
aiški informacija apie maistines savybes etiketėse turėtų būti privaloma , kad vartotojai galėtų rinktis sveikos mitybos variantus ;
jūsų aplinkoje randama gyvybiškai svarbių išteklių , o jos ekosistema teikia būtinas paslaugas , pvz . , reguliuoja klimatą ir gamina deguonį .
atsiranda susitarimas , kad yra būtinos pasaulinės pastangos , kad būtų laimėtas mūšis prieš klimato kaitą , ir kad balyje turi būti nustatytas klimato susitarimo po 2012 m. procesas ir turinys .
" nurodo , kad jeigu dabartinės tendencijos išsilaikys , es 2005 - 2010 m. suteiks 75 mlrd. eur mažiau pagalbos , nei buvo pažadėta " ;
- po balsavimo dėl 142 pakeitimo :
dar bus pakankamai laiko apsvarstyti jo ateitį , tačiau dabar , be jokių abejonių , turime reikalauti m. zelaya grąžinimo. iki 2010 m. jis yra konstitucinis šalies prezidentas .
norėčiau pabrėžti viešo deklaravimo ir pašarų mišiniuose naudojamų medžiagų sąrašo santykinės dalies mažėjimo tvarka , kurie padės išsaugoti ūkininkų ir vartotojų pasitikėjimo lygį ir svarbą .
( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nary , šiek tiek neramu , kad komisijai reikia priminti jos atsakomybę sąžiningai vykdyti europos politiką kiekvienos šalies teritorijos viduje .
europos sąjunga mano , kad ji turėtų rodyti pavyzdį tam , kad įtikintų besivystančias šalis prisidėti prie visuotinių veiksmų riboti teršalų išmetimą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
žemės drebėjimų problemą spręsti nėra lengva. tinkamai pasirengti ir imtis pakankamai priemonių reikia iš anksto , kad galėtume susidoroti su rimčiausiomis pasekmėmis .
be to , šiuo įstatymu pripažįstama nusikaltimu teisėta nevyriausybinių organizacijų , tarptautinių donorų ir humanitarinių organizacijų , kurios siekia ginti ir skatinti žmogaus teises ugandoje , veikla .
rytų partnerystei aptarti derėtų surengti atskiras diskusijas europos parlamente .
( de ) gerb. pirmininke , turiu prisipažinti , kad nepažįstu kolegos parlamento nario. tačiau esu patenkintas , kad , kaip naujieji kolegos parlamento nariai ...
( de ) žinau , kad čia yra prieštaravimas. galbūt būtų galima kita formuluotė , tačiau mūsų siūloma formuluotyra tokia :
per artimiausias dvi dienas turime paremti reikalavimą nustatyti neskraidymo zoną , nedelsdami pripažinti libijos laikinąją nacionalinę tarybą ir imtis spręsti socialines ir ekonomines problemas , sukėlusias šias revoliucijas .
ir , esu tikras , šio parlamento nariai jiems leis suprasti , kad tai nėra vien tik teigiamas dalykas .
balsavau už europos parlamento rezoliuciją dėl prekybos žmonėmis prevencijos , nes manau , kad labai svarbu paspartinti kovą su prekyba žmonėmis , kuri pasieknerimą keliantį mastą ir kuria pažeidžiamos pagrindinės žmogaus teisės .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl uragano ksintija padarinių europoje .
kol europa neturi bendros energetikos politikos , italija turi ne tik teisę , bet ir pareigą imtis visų galimų veiksmų , nuo energijos taupymo iki branduolinės ...
bendros diskusijos dėl bendrijos geležinkelio vyks prieš išklausant ponios hieronymi pranešimą dėl televizijos transliacijų .
šis pakeitimas taikomas tik naujosioms valstybėms narėms , turinčioms , nepamirškime , didžiules atskirtų migrantų bendruomenes , gyvenančias kaimo vietovėse. tai pateisina konkrečios erpf reguliavimo taisyklės priėmimą .
šiandien labiau nei kada nors europos bendrajai rinkai reikia reguliavimo priemonių , kuriomis būtų nustatytos vienodos kontrolės taisyklės dėl mūsų šalyse parduodamų prekių saugos .
galime ir privalome mokytis vieni iš kitų. bet kuriuo atveju profesinis mokymas turėtų turėti tokias pat sąlygas kaip ir bendras švietimas visoje europoje .
ačiū , p. bradbournai. šis klausimas bus išnagrinėtas ; juo pasirūpins generalinis sekretorius .
( nl ) pone pirmininke , praėjusį antradienį j .m. barroso pasakė , kad graikija gali tikėtis europos paramos. jis pasakė : " europa parems " .
pranešėjas . - pone pirmininke , aš , žinoma , negalvojau apie gerbiamus narius , kai pateikiau savo pastabą .
automobilių pramoneuropos sąjungoje gyvybiškai svarbi. be to , tai yra pramonės sritis , kurios atstovai yra įsipareigoję siekti europos sąjungos tikslo mažinti išmetamųjų teršalų kiekį ir plėtoti technologines inovacijas .
11. socialinės apsaugos sistemų koordinavimas (
raštu . - duomenų rinkimui tenka svarbus vaidmuo formuojant politiką ir priimant sprendimus. komisijos šios srities pasiūlymas yra tvirtas teisinis pagrindas rinkti duomenis , todėl balsavau už a. schwabo pranešimą .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
finansinpagalba mokėjimų balansams būtina , bet jos toli gražu nepakanka , kad būtų garantuotas europos projekto ir vieningos europos valiutos tvarumas .
gerb. pirmininke , aš norėčiau padėkoti visiems kolegoms , rėmusiems raštišką deklaraciją dėl fibromialgijos. tai pati gražiausia , kokia gali būti , kalėdų dovana milijonams fibromialgija sergančių ligonių. dėkoju jums visiems .
šie regionai susiduria su gamtiniais sunkumais , dėl kurių gamyba yra sudėtingesnė , ribojama prieiga. todėl jiems turėtų būti skiriamas ypatingas dėmesys .
antra : už darbą turi būti mokama. tikslas pasiekti 75 proc. užimtumo lygį skamba puikiai , bet europai daugiau nereikia skurdžių darbuotojų. kaip taryba iš tikrųjų apibrėžia užimtumą ?
galiausiai , ar tiesa , kad numatydami didžiulį nepritarimą , kurio balsavimo parlamente , jau nekalbant apie tarybą , metu gali sulaukti toks klausimas , planuojate apeiti teisės aktų leidėjus , atsisakydami gairių ?
ačiū už jūsų šios dienos vizitą .
1. prašymas atšaukti europos parlamento nario tamáso deutscho imunitetą (
balsuojama bus 2008 m. gruodžio 16 d . , antradienį . < brk >
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
komisijos pirmininkas . - apgailestauju , tačiau nežinau apie šį konkretų atvejį škotijoje .
balsavimas vyks 2007 m. rugsėjo 27 d . , ketvirtadienį .
kiekybiniam rezultatų vertinimui mūsų pasiūlyme bus teikiama labai daug svarbos .
būtent dėl to projektas finansuoti atominę elektrinę jordanijoje prieštarautų europos sąjungos sutarties 3 straipsnio 5 dalies esmei. cituoju : " palaikydama santykius su platesniu pasauliu , sąjunga prisideda prie tvaraus planetos vystymosi . "
yra veidmainiška pateisinti dalyvavimą propaguojant nėštumo nutraukimą , remiant gimdyvių sveikatą ir skirti lėšas nėštumo nutraukimui , o ne gimdyvių sveikatos gerinimui. dėl to aš balsavau prieš šią rezoliuciją .
( es ) pone pirmininke , noriu pabrėžti , kad šis pasiūlymas dėl rezoliucijos pateiktas labai laiku , ir pasidžiaugti dėl visų frakcijų pastangų priimti bendrą pasiūlymą .
remdamasis jūsų pasiūlymu nuodugniai išnagrinėsiu problemą ir šiuo klausimu pateiksiu pareiškimą .
balsavau už pranešimą , nes teigiamai vertinu strateginį turinį ir , apskritai , nes biudžetas atitinka strategijoje " europa 2020 " pateiktus tikslus .
909 pakeitime siūloma skirti išteklių europos piliečių kontrolei. tam negaliu pritarti , todėl balsavau prieš .
tokia dabartinpadėtis. tiesą sakant , man keista , kad taryba taip atkakliai atmeta mūsų pasiūlymą skirti 150 mln. eur - toks požiūris šiuo sunkiu metu yra šykštus !
aš taip pat norėjau pasakyti , kad kiekvienas , kuris dirba arba dirbo su tbtbj , jaučia atsidavimą ir įsipareigojimą , o su tuo retai tenka susidurti kur kitur. tai labai malonu .
baigdama norėčiau padėkoti parlamentui už puikų darbą šioje srityje ir pasakyti , kad laukiu parlamento ir komisijos dialogo pratęsimo svarbiais vartotojų finansinio švietimo klausimais .
ypač per dabartinę krizę valstybės narės turi naudotis viešosiomis lėšomis , konkrečiai - struktūriniais fondais , ir taip užtikrinti ekonomikos plėtrą bei didinti darbo vietų skaičių .
gerai , būsite čia ir po prezidento kalbos , balsuosite dėl kitų klausimų , bet dabar pradėsime balsuoti dėl 2012 m. kalendoriaus .
dėl posėdžio ketvirtadienį , europos parlamento socialistų ir demokratų frakcija pateikprašymą atidėti balsavimą dėl k. h. lehne pranešimo dėl tam tikrų tipų bendrovių metinės finansinės atskaitomybės nuostatų , susijusių su mikrosubjektais .
būtent tą aš ir ketinau pasiūlyti. taigi balsuosime dėl b konstatuojamosios dalies , į kurią įtrauktas ch. tannock pasiūlytas žodinis pakeitimas .
finansų krizatskleidmūsų finansų priežiūros sistemos silpnąsias vietas. dabar bus siekiama užtikrinti geresnį veiklos derinimą bei atnaujinti ir sustiprinti europos valdžios institucijų įgaliojimus. tai reikalavimai , kuriuos būtina įgyvendinti .
tema : galimybgauti finansavimą pagal europos mokslinių tyrimų ir technologijų plėtros programas
( raštiški pareiškimai sutrumpinti pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnį . )
ponia pirmininke , šiandien noriu pasidžiaugti , kad suvokiame bendro požiūrio į jūrų politiką svarbą. norint išsaugoti bendrus jūrų ir vandenynų išteklius būtina susieti laivybą , klimato kaitą ir kovą su tarša .
noriu informuoti šiuos rūmus , kad posėdis dabar bus baigtas , nes klausimo autorius nedalyvauja. atsakymas į klausimą bus pateiktas raštu .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į pakėlus mėlynąją kortelę užduotą klausimą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
atsižvelgdami į atskaitomybės ir skaidrumo klausimus labai vertiname reguliarų dialogą su europos parlamentu ir konstruktyvų bendradarbiavimą , kuriuo remiantis vyksta šie mainai .
( parlamentarai atsistojo ir tylos minute pagerbaukas )
pone pirmininke , norėčiau besąlygiškai pritarti šiam pasiūlymui. svarbu , kad aptartume šį klausimą ir spręstume pagrindines problemas nesiveldami į politinius menkaverčius kivirčus dėl to , kas kaltas dėl krizės .
pone pirmininke , komisijos nary , giladui shalitui buvo 19 metų , kai jį pagrob " hamas " išpuolio metu prie gazos. ne gazoje , bet izraelyje , kibuce , kur buvo dislokuotas jo dalinys .
siekis pagerinti europos finansų ir draudimo įmonių konkurencingumą komisijai buvo svarbus veiksnys parengti šį pasiūlymą , bet jį svarbu suderinti su būtinybe valstybėms narėms gauti stabilias pajamas iš mokesčių .
pranešėjas . - ( it ) ponia pirmininke , ministre , komisijos nare , ponios ir ponai , padarysiu vieną pareiškimą dėl abiejų klausimų , kurie susiję su ta pačia tema .
ar ji mano , kad siūlomas kitų metų biudžeto lėšų mažinimas apskritai es turės neigiamą įtaką sumoms , numatytoms švietimui , profesiniam mokymui ir užimtumo skatinimui ?
ponios ir ponai , kviečiu atsistoti ir tylos minute pagerbti terorizmo aukas .
teigiamai vertinu norą remti paramos panaudojimą visuotinės svarbos projektams , ypač susijusiems su atsinaujinančia energija , skatinti .
kol neišspręsite šių rimtų klausimų , mes nesugebėsime teorinių viduržemio jūros šalių sąjungos planų paversti tikrove .
gerb. pirmininke , norėčiau paklausti , ar numatytas mažiausias narių skaičius , kad įvyktų balsavimas .
europos audito rūmų pirmininkas . - pone pirmininke , man teko garbdalyvauti jūsų diskusijose dėl audito rūmų 2007 m. metinio pranešimo , kurį pateikiau biudžeto kontrolės komitetui jau lapkričio 10 d .
mes manome , kad parlamentas ir taryba iš tiesų patobulino tekstą. pozicija , kurios derybų metu laikėsi parlamentas , taryba ir komisija , atspindi sutarimą dėl eqf visoje europoje .
pasų ir kelionės dokumentų apsauginės savybės ir biometrikos standartai ( diskusijos )
ponios ir ponai , mano minėtu sprendimu europos sąjunga atvėrsavo durs ir langus ne tik serbijai , bet ir kosovui .
( es ) pone pirmininke , norėčiau pateikti porą pastabų klausimais , kurie buvo sprendžiami europos vadovų taryboje : dėl strategijos " es 2020 " ir finansų rinkų reguliavimo .
žodinis klausimas - b6-0163 / 2008 ) , kurį pateikphilippe morillon , žuvininkystės komiteto vardu , komisijai dėl žuvininkystės sektoriaus krizės , kurią lėmdyzelinio kuro kainų didėjimas .
ppe-de frakcijos vardu . - pone pirmininke , būčiau laimingas , galėdamas pasidalinti savo laiku su komisare , nes noriu išgirsti jos nuomonę dėl gmo , tačiau būsiu čia visos diskusijos metu .
nors ir yra problemų , makedonija išlieka stabili regiono šalis , palaikanti gerus santykius su kaimyninėmis valstybėmis , ir aš manau , kad ji sparčiai žengia keliu į es .
ketinu siūlyti , kad supirktos kvotos , priskirtos nacionaliniam rezervui , nebūtų laikomos nacionalinių kvotų dalimi sprendžiant , ar turime pridėti papildomą mokestį ir ar turime reikalauti , kad ūkininkai jį mokėtų .
priežiūros galios atiteks parlamentui , neatsižvelgiant į lisabonos sutartį. kitaip tariant , panašias galias užtikrinanti lisabonos sutartis pažengšiek tiek toliau. ir mes jau įgyvendiname šias galias .
šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijos leidimų sistema ( diskusijos )
( ro ) mano žinia skirta europos parlamento pirmininkui j. buzekui .
raštu . - ( fr ) aš šiltai sveikinu l. lehtineno pranešimą , kuriame vartotojų apsaugai teikiama daug reikšmės , kai dedamos pastangos baigti kurti vidaus rinką .
5. es ir maroko karalystės susitarimas , kuriuo nustatomas ginčų sprendimo mechanizmas (
autorė . - pone pirmininke , atsiprašau , kad gaišinu parlamentarų laiką .
1. pasirengimo tet susitikimui ir es bei jav aukščiausiojo lygio susitikimui ( 2009 m. lapkričio 2 ir 3 d . ) ir
gerbiamas komisijos nary , tikiuosi pamatyti jus rytoj , pacientų teisių dieną , nes tai ypač svarbu visoms pacientų grupėms , ir jūsų įsipareigojimas svarbus mums visiems .
todėl šiandien , kai ( be kitų dalykų ) :
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
dėkoju. kiekvienas žmogus turi lygią teisę į orumą .
todėl tikiuosi , kad rytoj mes atmesime 3 pakeitimą ir pasisakysime už tvirtą europos sveikatos apsaugą , kad galėtume visoje europoje įvesti nerūkymo zoną .
- ( de ) gerbiamas pirmininke , ponios ir ponai , pradėdamas norėčiau padėkoti pranešėjui ir , žinoma , komisijos narei , kuri ypač konstruktyviai prisidėjo prie šio sudėtingo klausimo sprendimo .
balsavimas vyks per gegužės mėn. mėnesinę sesiją .
raštu . - ( sk ) japonijoje pastarųjų žemės drebėjimų ir cunamio sukelta didžiulžala nebus panaikinta per vieną naktį. turime būti pasirengę suteikti japonijai konkrečią praktinę pagalbą netgi praėjus žiniasklaidos susidomėjimui .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pasiūlymo nuostata paskirstyti naštą , kiekvienam gamintojui nustatant konkrečią užduotį , mano nuomonė , yra pavyzdinė .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( cs ) atsakysiu į visus klausimus vėliau vienu kartu .
taigi , jei gali galioti teisės aktai , leidžiantys šiai situacijai egzistuoti , mes akivaizdžiai susidūrėme su esmine problema , kurios negalėsime išspręsti vien spręsdami informacijos problemas .
ppe-de frakcijos vardu . - pone pirmininke , leiskite pradėti padėka k.virrankoski už puikų pranešimą ir atliktą didžiulį darbą .
tema : nusikaltimų aukų apsaugos priemonių paketai
aš balsavau už pranešimą dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos dėl keleivinių laivų saugos taisyklių ir standartų ( nauja redakcija ) - c6 - 0442 / 2007 - .
be to , džiaugiuosi nuostata dėl pareigingų mokėtojų sąrašų sudarymo. manau , tai puiki idėja. taip atlyginama už gerą praktiką ir tampa paskatinimu .
gerb. pirmininke , a. tajani pasakšios diskusijos pradžioje , kad taip pasiunčiama puiki žinia europos piliečiams. aš sutinku , nes tai yra mūsų daro tikslas .
kad ši situacija nebūtų eskaluojama , norėčiau susilaikyti nuo komentarų ir tik pasakyti , kad šį klausimą imta nagrinėti pirmininkų sueigoje .
užtikrinti saugą svarbu , bet taip pat svarbu apsaugoti savarankiškai dirbančius darbuotojus .
( fr ) pone pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti mūsų pranešėjai , ypač už jos atliktą darbą ir rezultatą , kurio pagaliau buvo pasiekta .
atėjo laikas tarptautinei bendruomenei ir es prabusti ir imtis veiksmų , siekiant užkirsti kelią nuolatiniams žmogaus teisių pažeidimams pakistane .
4. aiški politindeklaracija dėl visiškos moterų emancipacijos .
buvau vienas pirmųjų , pritariančiųjų šiai idėjai , dar prieš pateikiant europos komisijos pasiūlymą .
pirmiausia , susidūrėme su krize , kuri buvo prognozuota. tai nėra netikėta krizė. apie jos grėsmę buvo žinoma ne mažiau kaip prieš metus , tačiau pritrūko atsargumo ir gebėjimo reaguoti .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , be šio klausimo , norėčiau atkreipti pirmininkaujančio asmens dėmesį į kitą problemą .
kitas klausimas liečia tarybos ir komisijos pareiškimus dėl gvantanamo kalinių grąžinimo ir perkėlimo bei tariamo cžv vykdyto kalinių gabenimo ir neteisėto kalinimo europos šalyse .
( sk ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti m. rivasi už išsamų pranešimą. ji atskleidsilpnąsias sveikatos priežiūros sistemų vietas ne tik europos , bet ir pasauliniu lygmeniu .
gerb. pirmininke , kinija yra viena svarbiausių mūsų prekybos partnerių. joje taip pat gyvena ketvirtadalis pasaulio gyventojų .
negalime pamiršti ir finansavimo. labai svarbu , kad sugebėjome rasti finansavimą komunikacijų technologijų srityje. kitais žodžiais tariant , jei tema atrodo patraukli , pinigus būna rasti daug paprasčiau. mums tikrai netrūksta kapitalo .
baigdamas noriu informuoti kolegą parlamento narį poną cornillet , kad posakio apie žuvį autorystpriklauso mao tse-tung , o ne rené dumont .
rumunijos , kuriai atstovauju šiame forume , piliečiai atidžiai ir susirūpinę stebi diskusijas dėl piliečių iš tam tikrų šalių judėjimo laisvės .
p. toia pranešimas pritaria šiam požiūriui. aš tai sveikinu ir balsavau už šį pranešimą .
tuo ir norėčiau baigti , pone pirmininke , ir nebedidinti jūsų kraujospūdžio. būkime nuoširdūs. mums nepavyks įgyvendinti tikslų , kuriuos prieš šešis metus iškėlėme johanesburge. nustokime save apgaudinėti ir baikime šias kalbas .
edf yra pagrindinbendrijos priemonė , skirta plėtros pagalbai acp ( afrikos , karibų jūros regiono ir ramiojo vandenyno regiono ) šalims. ji efektyviai veikia po to , kai 2000 m. jungtinės tautos nustattūkstantmečio tikslus .
mes taip pat siūlome išplėsti egzistuojančią infrastruktūrą ir suteikiame visapusį savo palaikymą komisijos pasiūlymui dėl atleidimo nuo pvm , kuris , mūsų nuomone , yra pagrindinis šios iniciatyvos elementas .
manau , kad ši padėtis kulminaciją pasiekvakar vakare , todėl norėčiau prašyti tarybai pirmininkaujančios valstybės narės imtis priemonių , kad parlamente vėl įsivyrautų rami ir rimta atmosfera , prideranti šiai institucijai .
raštu . - pone pirmininke , esu už lyčių lygybę ir moterų teisių stiprinimą , ir todėl aš norėjau paremti šį pozityvų pranešimą ..
pavyzdžiui , rumunijos valdžia vykdo įvairias eafrd programas , kurios teikia finansinę paramą mažosioms įmonėms ir turizmui. mažosios įmonės ir pensionai yra ypač svarbūs kalnuotų vietovių vystymuisi .
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , dovanokit , kad pertraukiu šį balsavimą. tik norėčiau paprašyti , kad 9 pakeitimas būtų perkeltas iš 4 punkto į 7 punktą .
ponia pirmininke , žaliųjų frakcija / europos laisvasis aljansas balsuos prieš tai , kad būtų patvirtinti prekybos susitarimai bananų sektoriuje .
- ( ro ) manau , europos lėšos turi būti padarytos prieinamomis piliečiams sąžiningai ir skaidriai. vienas iš galimų korupcijos viešuosiuose pirkimuose panaikinimo metodų yra nustatyti skaidrią sistemą - internetinę konkursų sistemą .
žinoma , kaip jau sakiau , gana neblogai bendradarbiauja teisėsaugos institucijos , kovodamos su žmonėmis , užsiimančiais tokia veikla , tačiau kiek aš žinau , nėra jokios iniciatyvos dėl tokių teisės aktų suvienodinimo europos mastu .
kitas klausimas - trumpas n. gill pranešimo pristatymas teisės reikalų komiteto vardu dėl veiksmingo teismo sprendimų vykdymo europos sąjungoje. skolininkų turto skaidrumas ( 2008 / 2233 ) ( ini ) ) .
dėkoju , d. cohn-benditui. vedamas įsitikinimo ir pareigos , ketinu atsakyti į jūsų prašymą .
jūsų šventenybe , jūs atstovaujate krikščionių tikėjimui , o vyriausiasis rabinas jonathan sacks kreipsis į europos parlamentą strasbūre lapkričio mėn. kaip žydų tikėjimo atstovas .
kokie šių sunkumų sprendimai pateikiami socialiniame pakete ? es piliečiai laukia ryžtingų veiksmų kuriant gerai mokamas darbo vietas , užtikrinant galimybę naudotis kokybiško švietimo , sveikatos ir socialinės apsaugos paslaugomis .
galiausiai norėčiau paklausti komisijos , kokių apdairumo priemonių ji ėmėsi sporto ir intelektinės nuosavybės teisių klausimu , ypač didėjant galimybei pasinaudoti filmuota sporto medžiaga internetu .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
būtent vidaus rinka suteikia galimybę atskiroms europos šalims būti konkurencingoms pasaulio scenoje. atvirumas pačioje europoje , konkurencinis atvirumas , yra varančioji mūsų konkurencingumo visame pasaulyje jėga .
šiomis ir serbijai , ir kosovui sunkiomis dienomis remdamasis tuo , ką sakiau pirmiau , norėčiau pasveikinti žodžius ir veiksmus visų tų , kurie išreišksavo pasišventimą taikai , nuosaikumui , atvirumui ir ateičiai .
( ga ) pone pirmininke , aš džiaugiuosi marie panayotopoulos-cassiotou pranešimu savo iniciatyva , kuriame nagrinėjama moterų padėtis kalėjimuose. aš manau , kad pranešimą būtų galima sustiprinti panaudojant keletą pakeitimų .
trečia , jeigu jav vyriausybtęstų savo politiką , kokius konkrečius žingsnius ketinate daryti prieš trečiąją šalį , kuri pažeidžia europos politiką ir įstatymus ?
j. lewandowski turėjo įdomią užduotį paruošti parlamento ir kitų institucijų biudžetą. manau , jam pavyko pasiekti gerą kompromisą , pagal kurį parlamento biudžete yra numatyta mažiau nei 20 proc. administracinių išlaidų .
balsavome šiandien periferinių regionų , į kuriuos atsižvelgta šioje direktyvoje , naudai ir " už " komisijos pasiūlymo , leidžiančio oro linijų įmonėms reikalauti nemokamai keisti savo aviacijos leidimus kioto remiamais leidimais , išbraukimą !
todėl , kad tai - mūsų europa. šiuolaikineuropa. stipri europa .
2010 m. kroatijos pažangos ataskaita ( diskusijos )
balsavimas vyks 2010 m. gegužės 6 d . , ketvirtadienį , 11.00 val .
5. skatinimas naudoti įteisintą teršalų kiekį išmetančias kelių transporto priemones (
pone pirmininke , baroniene c. ashton , prieš akimirką sakėte , baroniene c. ashton , kad turime gerbti tautų valią ir jų laisvės siekį .
su esbo noriai dirbsime , kad būtų pasirengta rinkimams ir jų stebėjimui , o su kirgizijos žmonėmis esame pasirengę padaryti viską , kad jų demokratinės ir atviros visuomenės troškimas pavirstų tikrove .
kitas punktas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl finansų krizės poveikio automobilių pramonei .
( fi ) gerb. pirmininke , komisijos nariai , ponios ir ponai , pranešėjai ir šešėliniai pranešėjai , pasiektas kompromisas dėl dujų direktyvos yra naudingas ir mes galime jį paremti .
žinoma , šį klausimą mes kelsime kartu su pso ir naudodamiesi įvairiomis priemonėmis bei politikos kryptimis , mėginsime skatinti tokių vakcinų vystymą .
tikiuosi , kad visi europos sprendimus priimantys asmenys vis griežčiau laikysis subsidiarumo principo , kuriam europos teisės aktų leidėjas skiria ypatingą dėmesį .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
( fi ) ponios ir ponai , komisijos nare , malonu sužinoti , kad perskaitėte parlamento rezoliuciją ir kad turėtumėte ja remtis. tai geras ženklas , nes pradedate savo naują darbą .
6. eb ir juodkalnijos susitarimas dėl readmisijos ( balsavimas )
pone pirmininke , kol kas visi sutinkame dėl itin teigiamo sanglaudos politikos poveikio. tai visiems aišku ir pastebima. tačiau svarstant sanglaudos politiką po 2013 m . , pateikiamos skirtingos idėjos .
epp-ed frakcija mano , kad tikslai neturėtų būti įpareigojantys. mes manome , kad nustatant privalomus tikslus ir sektorių tikslus dėl atsinaujinančių energijos šaltinių turėtų būti laikomasi subsidiarumo .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos rekonstrukcijos agentūros 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0429 / 2008 - ,
manau , kad tokios priemonės sustiprintų taiką visame pasaulyje , bet , svarbiausia , mes turime tai padaryti todėl , kad palestiniečiai nusipelnsavo valstybės .
galiausiai galvodami tik apie oro uostus , visiškai pamirštame apie galimybę piktavališkoms grupuotėms veikti geležinkelio stotyse , požeminėse sistemose ar kitose žmonių susibūrimo vietose , o tokių yra iš tikrųjų nemažai .
gerb. pirmininke , krizturės labai didelį poveikį euro ateičiai. danija ir švedija turėtų greičiau , nei jos tikisi , tapti euro zonos narės ir didžiojoje britanijoje taip pat atėjo laikas pradėti diskusijas .
todėl , kaip sakiau , jie yra tylieji žudikai , nes jeigu jais nekovojama su ligomis , jie žmonėms nepadeda .
( pl ) europos sąjungai , kurią vienija įvairovė , nereikia nerimauti dėl savo ateities .
( sk ) kol į europos sąjungą nėra įstojusios pietryčių europos šalys , negalime kalbėti apie europos integracijos sėkmę .
pone pirmininke , prieš pradėdama norėčiau visiems priminti , kad tai nėra runkelių ar grūdų klausimas. airijoje runkeliai buvo auginami sėkmingai taikant jų ir javų rotaciją .
duomenys apie bendrijos išlaidas turėtų būti lengvai prieinami internete. visiškas skaidrumas yra būtina biudžeto kontrolės prielaida. todėl man džiugu , kad j. chatzimarkakis buvo visiškai pritarta šiame komitete .
balsavau už šį pranešimą. manau , kad šiame pranešime apibūdinamos priemonės yra svarbiausios norint sukurti veikiančią bendrąją rinką , kuriai būdinga sveika ir vaisinga konkurencija .
kinijoj prekybos apimtys rugsėjo mėn. smuko 1,4 proc. prekybos apimtys kinijoje smunka jau antrą mėnesį iš eilės - rugpjūčio mėn. jos smuko 6,3 proc .
galiu atvirai pasakyti , kad gana sudėtinga įtraukti sausros vertinimo klausimą. pvz . , technologinių nelaimių atveju yra kitaip. šiuos klausimus reikia iš naujo įvertinti atsižvelgiant į mūsų pastaraisiais metais įgytą patirtį .
norėčiau paprašyti komisaro , kad kai jis , kaip pats teigia , kitais metais pateiks pasiūlymus , turėtų tai galvoje. tokios valstybės narės kaip airija jau turi ...
mes nuoširdžiai tikimės , kad bankai ir kreditų sistema teigiamai reaguos į tokios apimties pagalbą ir paramą , kuri dabar būtina , tačiau kurios apimtys dar prieš keletą mėnesių būtų neįsivaizduojamos .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl pasirengimo 2009 m. gruodžio 10 ir 11 d. vyksiančiam europos vadovų tarybos susitikimui .
matydamas akivaizdžią makedonijos pažangą , balsavau už šį pasiūlymą dėl rezoliucijos .
mes tęsime diskusijas , ir šioje dalyje , diskusijas politinių partijų vardu pradės c. fatuzzo , europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų vardu. tris minutėles , jeigu leisite .
turkijos klausimu mes visiškai pritariame. mūsų manymu , papadopoulos pašalinimas kipre yra iš tiesų labai gera žinia. pone pirmininke , kodėl gi negrįžus prie klausimo dėl vietos europos parlamente ?
balsuoju už šį pranešimą , kuriame aptariami svarbiausi klausimai dėl tvaraus vystymosi ir laipsniško afrikos , karibų jūros ir ramiojo vandenyno šalių įtraukimo į pasaulio ekonomiką .
būtent tai yra padaryta , o mus ragina šiai apgavystei pritarti. privalome neklaidinti savęs ir savo rinkėjų .
baigdamas norėčiau padėkoti ir pasveikinti pranešėją , parengus racionalų pranešimą. projektu būtų greitai reaguojama į mokestinį sukčiavimą. be to , labai gerai , kad patys verslininkai pabrėžė , kad administracinžala bus minimali .
( es ) ponia pirmininke , pone j. barrot , šioje diskusijoje neatsitiktinai kalbėjo tiek daug parlamento narių iš ispanijos .
pone pirmininke , ministre pirmininke , komisare , kenijos problema - tai daugiau nei prezidento kibakio padaryti rinkimų pažeidimai. turime reikalą su civilių gyventojų humanitarine krize .
ponia pirmininke , ar šis klausimas užduodamas man ? mano nuoširdus atsakymas yra : negaliu atsakyti į jūsų klausimą .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , turėtume pasveikinti t. mandersą parengus šią rezoliuciją ir pranešimą , kuriuo siekiama šiek tiek sureguliuoti didėjančią netvarką pasaulinėje rinkoje .
ponia pirmininke , labai trumpai , aš nemanau , kad ankstesnio balsavimo metu iš tikrųjų tinkamai laikėtės darbo tvarkos taisyklių .
raštu . - ( pl ) diskusijų dėl sporto vaidmens europos sąjungoje kontekste norėčiau pabrėžti vietos veiksmų svarbą. manau , kad vietos veiksmai atspindi pirmąjį žingsnį europos politikos , skirtos sportui skatinti , link .
dėl šio priežasties manau , kad yra gyvybiškai svarbu , kad visos susijusios partijos toliau tęstų konstruktyvų bendradarbiavimą , kad vykstantys tyrimai dėl kipre be žinios dingusių asmenų likimų būtų skubiai baigti .
nors nebuvo galima pasiekti kompromiso dėl daugkartinių vizų pagal numatytąją taisyklę , bent jau dabar turime įsipareigojimą išduoti tokias vizas tam tikrais atvejais .
balsavau už ši kompromisą dėl eurovinjetės direktyvos persvarstymo , kuriuo siekiama sunkiasvorių krovinių transporto priemonėms nustatyti principą " teršėjas moka " .
visuotinkonkurencija ir mūsų piliečių gerovreikalauja , kad europa tęstų reformas ir taptų dar konkurencingesne ekonomika. tai yra vienintelis būdas išlaikyti savo modelį - europos socialinės sanglaudos modelį .
sprendžiant svarbiausius šiaurės ir pietų " horizontalius " iššūkius dėl maisto aprūpinimo , valstybės pagalbos efektyvumo ir vaikų darbo , 2008 m. jpa užėmkonstruktyvią , kartais labai drąsią poziciją .
14. parlamento darbo tvarkos taisyklių , susijusių su komisijos tvirtinimu , pakeitimas (
jeigu tik galėtume atkurti nuosavybės teises , afganistanui suteiktume klestinčios pilietinės visuomenės , turinčios nepriklausomus teisėjus , pagrindą , o ilgainiui jis turėtų atstovaujančią vyriausybę .
pagaliau , klausimas dėl diyarbakir miesto mero osmano baydemiro , kuriam turkijos valdžios institucijos neleido atvykti į šį parlamentą : ar turkijai dėl to bus pateiktas oficialus protestas ?
kalbant apie religijos laisvę , pritariu iniciatyvoms , kurių turkijoje imtasi nemusulmoniškų religinių bendruomenių interesais. tačiau reikia toliau sistemingai stengtis spręsti nemusulmonų ir alevitų problemas .
gruzijos krizės ir jav finansų krizės padariniai bei terorizmo paaštrėjimas turi nubrėžti aiškias veikimo linijas komisijos teisėkūros ir darbo programoje .
nors vienas geras dalykas yra tai , kad dokumentas išsamus ir iš tiesų apima visas prioritetines sritis , kurias europos sąjunga įvardijo dar prieš prasidedant deryboms .
pasiekti 95 g / km tikslą per dvylika metų , deja , nėra laimėjimas. tai didelis pralaimėjimas ir man kyla klausimas , ko iš tikrųjų šiuo reglamentu siekiama - išsaugoti aplinką ar automobilių gamintojus .
pone pirmininke , reikia labai pagirti m. groschą už tai , kad pateikmums šį pranešimą. tikiuosi , kad apskritai galėsime pritari jo rekomendacijoms .
raštu . - ( pt ) žuvininkystės sektorius yra vienas daugiausiai dėl energetinės krizės nukentėjusių sektorių .
panašiai vakar oficialiame mano politinės partijos ir gerb vadovybės susitikime buvo daromas spaudimas atsiimti mūsų žodinį klausimą - tokį veiksmą laikau nedemokratišku ir netoleruotinu .
gerai žinome , kad po 2008 m. rugsėjo 15 d. pasirašyto visuotinio politinio susitarimo ir vasario 13 d. jungtinės vyriausybės paskyrimo tarp prezidento r. mugabės ir ministro pirmininko esama trinties .
gyvybiškai svarbu užtikrinti reguliavimą , priežiūrą , skaidrumas , darbuotojų dalyvavimą ir informacijos teikimą pensijų fondų sektoriuje , labai susijusiame su rizikos draudimo ir privataus kapitalo fondais .
taigi , jei mes tikrai ketiname gaminti savo energiją daugiausiai vietinėse teritorijose , turėtume leisti vietos žmonėms patiems nuspręsti , ko jiems reikia .
pabaigai norėčiau paprašyti ieškoti priemonių kovai prieš terorizmą. visuomenlaukai , kad europos sąjunga šioje srityje pasiektų rezultatų , juk ši sritis yra tokia reikšminga ir svarbi jų gyvybei .
pone pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau dar kartą padėkoti , kad pakvietėte mane dalyvauti diskusijose dėl pranešimo dėl europos investicijų banko veiklos - tai jau tampa tradicija .
nors mechanizmo pobūdis ir tarpvyriausybinis , manau , kad reikia stiprinti es metodą , o kartu ir europos institucijų , ypač komisijos ir europos parlamento , vaidmenį įgyvendinant es ekonomikos valdyseną .
dėkoju jums už šį pranešimą , pažadu gerai jį panaudoti ; man jis neabejotinai taps įkvėpimo šaltiniu .
( sv ) vengrijoje įvyko baisi katastrofa , ir labai užjaučiu nukentėjusius žmones .
todėl linkiu , kad 2008 m . , gerb. p. mandelsonai , visi kartu apie šviesią tekstilės sektoriaus ateitį galėtume kalbėti kur kas ramiau .
naudodamasi dingstimi peržiūrėti esamas enologines praktikas , europos komisija netrukus gali patvirtinti leidimą kupažuoti ( maišyti ) raudonąjį ir baltąjį vyną ir vadinti jį " rožiniu vynu " .
lyčių lygybir moterų teisių stiprinimas vystomojo bendradarbiavimo srityje ( diskusijos )
pirma , labai sveikintinas principas užtikrinti bendrą požiūrį nustatant vaikų , kertančių valstybių narių išorines sienas , apsaugos taisykles .
negana to , matau , kad visi pritaria kinijos reakcijai ir valdžios institucijų atvirumui ir skaidrumui. sakau tai , pabrėždamas spaudos laisvę .
stabilumo priemon- vystomojo bendradarbiavimo finansinpriemon- demokratijos ir žmogaus teisių rėmimo visame pasaulyje finansavimo priemon- bendradarbiavimo su pramoninėmis šalimis finansavimo priemon- vystomojo bendradarbiavimo finansinpriemon ( diskusijos )
trečia , tiekimo agentūros patariamojo komiteto struktūra yra iškreipta , nes neproporcingai didelšalių , gaminančių branduolinę energiją , dalis , todėl pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto priimtas taisymas daug ką tik pablogins .
be to , r. mugabe metams atidėjo demokratinės konstitucijos rengimą. naujasis pagrindinis įstatymas garantuotų , kad rinkimai vyktų skaidriai .
komisijos narys . - ( el ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti jums už šiandien suteiktą galimybę pasikeisti nuomonėmis apie es poziciją , kurios ji ketina laikytis gruodžio 3 d. balyje prasidėsiančioje jt konferencijoje .
žinau puikiai , kad tai gali atrodyti nerealu ekonomikos realistams , bet jeigu svajonė , kurios siekiate , nėra gana didelė , jūs jos neteksite net ją pasiekę .
bijau , kad ši padėtis netrukus pareikalaus intervencijos iš mūsų pusės , kurią turėtų sankcionuoti jungtinės tautos. o čia europa turėtų atlikti labai aktyvų vaidmenį .
pone pirmininke , džiaugiuosi šiandien balsavęs už komisiją , nes manau , kad esant šioms aplinkybėms ir pagal parlamento darbo tvarkos taisykles taip buvo teisinga. mums reikia komisijos , ir dabar ji yra .
6. ratiniai žemės ūkio ir miškų ūkio traktorių stabdymo įtaisai (
visiškai sutinku dėl ekonomikos valdymo klausimo. kol esame įsitraukę į šį ideologinį žaidimą , neturėtume užmiršti , kad marksas pasakė , jog keičiantis ekonominėms struktūroms taip pat turi keistis politinės struktūros .
( pl ) pone pirmininke , dėkoju tarybai ir komisijai už tokią greitą reakciją. tai tikrai labai puikus europinių standartų pavyzdys .
be to , kaip ir pranešėja , norėčiau pasakyti , kad mūsų frakcija balsuos prieš europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakcijos pateiktus pakeitimus ir aš nepritariu c. casinio argumentams .
( el ) gerb. pirmininke , aš taip pat norėčiau pasveikinti pranešėją a. g. lambsdorffą ir pagalbinius pranešėjus , atlikusius svarbų darbą .
dabar labiau nei bet kada žemės ūkiui tenka pagrindinis vaidmuo augimo ir plėtros srityse. todėl turime jį saugoti bet kokia kaina !
tai yra ekonominių ir socialinių aspektų , apibrėžtų lisabonos strategija , sąsaja , kuri dabar yra aiškesnnegu buvo 2005 m. ar 2000 m .
dar kartą , kaip ką tik sakėte , kalbame apie priemonę , susijusią su finansinėmis paslaugomis , dėl kurių trys institucijos ką tik susitarper rekordinį laiką .
mano nuomone , pirmenybę turėtume teikti politikos kryptims , kuriomis visoje es skatinamas darbo vietų kūrimas ir augimas , ypač kai valstybės narės mažina išlaidas .
turėčiau pabrėžti , kad kaip europos piliečiai galime visi prisidėti prie pastangų planuoti politikos kryptis ir įgyvendinti galiojančius teisės aktus .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , mes pripažįstame pastarųjų metų kroatijos pastangas patenkinti narystei europos sąjungoje keliamus reikalavimus. mes pritariame d. lópez garrido šį rytą padarytam pareiškimui .
apgailestauju , kad per dabartinę krizę , nors euras yra mūsų kertinis akmuo ir pats pagrindas , komisija vis dėlto drastiškai mažina išteklius , skirtu komunikavimo veiklai , susijusiais su mūsų puikia valiuta .
dabartinėmis aplinkybėmis naujo prezidento rinkimai , kurie numatyti lapkričio 29 d . , būtų neteisėti nuo pat pradžių , ir tarptautinbendruomennegali ir neturi pripažinti jų rezultatų .
taip pat norėčiau pasveikinti i. gräßle , c. rivellini ir b. rapkay jiems atlikus didžiulį darbą .
komisija yra ir išliks pagrindinvertintoja , kaip graikija laikosi paketo suteikimo sąlygų. komisija taip pat valdys dvišales valstybių narių suteiktas paskolas .
klonavimas gali sumažinti genetinę įvairovę , lemti mažesnį atsparumą gyvūnų ligoms , sudaryti situaciją , kurioje juslūs gyviai , mūsų gyvūnų giminaičiai , galintys jausti skausmą , gali patirti didesnes kančias .
tema : es ir jav ginčai , susiję su prekyba galvijų , kurie buvo šeriami hormonais , mėsa .
tai despotiškas , brutalus ir paranojiškas režimas. politiką turime laikyti nuošalyje nuo sporto ; n. sarkozy turime laikyti atokiai nuo pekino .
sveikinu europos komisiją pateikus tarybai reglamento dėl energetikos infrastruktūros investicinių projektų europos sąjungoje pakeitimus .
( ro ) ponia pirmininke , lapkričio 28 d. moldovos respublikoje vyks išankstiniai parlamento rinkimai .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondas yra aiški solidarumo su darbuotojais , netekusiais darbo dėl esminių struktūrinių pasaulio prekybos tendencijų pokyčių , išraiška .
raštu . - įrašams : būdamas pagrindinis frakcijos drausmintojas , pareiškiu , kad pirminis ppe frakcijos ketinimas buvo balsuoti prieš 18 / 2 dalį ( vardinis balsavimas ) . techninę klaidą padarfrakcija .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl vakarų balkanų , konkrečiai , a. ibrisagic pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl didesnio stabilumo ir klestėjimo vakarų balkanuose ir padėties bosnijoje ir hercegovinoje .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
taip pat reikėtų atkreipti dėmesį į jaunimo nedarbo problemą ir kovoti su vaikų skurdu , nes vaikai iš vargingų šeimų turi mažiau galimybių įsidarbinti ateityje .
trečia , jūs kalbėjote apie keitimąsi duomenimis dėl teistų asmenų , įvykdžiusių seksualinius nusikaltimus , tačiau kada mes turėsime kompiuterinę jų duomenų bazę ?
kokių veiksmų imsis komisija ir kokius sprendimus ji ketina pateikti , kad būtų įgyvendinta nuostata dėl teisingo bžūp išmokų paskirstymo ir senosioms , ir naujosioms valstybėms narėms ?
dėkoju , komisijos nary. esu tikras , kad visi esame dėkingi šių diskusijų iniciatoriams. tikėkimės , kad reikalai keisis į gera .
pradėdamas šią mėnesinę sesiją norėčiau padaryti keletą pareiškimų .
kitą etapą reikia formuoti , kai bus aiškus informacijos poreikis. ateinančiais metais atsargiai ir nedubliuodami kitų pastangų miško srityje dirbsime abiem aspektais .
kai kuriose valstybėse narėse klientams jau privaloma prisiimti visą socialinę atsakomybę už visus subrangovus. europos direktyva reikalinga , nes vis labiau ryškėja darbo reikalų tarpvalstybiškumas. todėl visiškai palaikau šį pranešimą .
2000 m. indija buvo 17 pagal svarbą europos sąjungos prekybos partnerė , 2007 m. buvo 9-ta , o 2000-2006 m. es prekyba su indija išaugo maždaug 80 proc .
portugalijos vyriausybvadovaujasi šiuo principu ir , beje , 2008 m. skiria apie 8,2 mln. eurų 27 laivų likvidavimui .
pagrindinis mano veiklos prioritetas ir toliau lieka siekis , kad tūkstantmečio vystymosi tikslai - visų pirma su skurdo mažinimu susijęs tikslas - iki 2015 m. taptų tūkstantmečio vystymosi tikrove .
kai kuriose srityse tabakas sudaro 35 % žemės ūkio produktų eksporto , o potencialus gamybos sumažėjimas padarytų rimtą ekonominę ir socialinę žalą , ypač jei vietos ekonomika jau patiria sunkumų .
skatinsime tolesnius pokyčius turkmėnijoje dialogu ir partneryste , o ne izoliacija. dėl to apskritai palaikau geresnius santykius tarp es ir centrinės azijos šalių .
norėjau pradėti savo pasisakymą šia eilute iš guillaumo apollinairo poemos , kad pabrėžčiau , kaip europos parlamentui svarbu atnaujinti savo kosmoso politiką .
šūkis " europa be barjerų " turėtų reikšti visų barjerų , įskaitant fizinius , socialinius ir architektūrinius , pašalinimą ir kelio bet kokiai neįgaliųjų diskriminacijai užkirtimą .
gavau keturis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktų pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalį .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr.protokolą )
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas : ( žr. protokolą )
kiti pakeitimai mums atrodo mažiau svarbūs. iš esmės aš nemanau , kad jie kelia kokių nors problemų .
mums sakoma , kad ką tik baigus didįjį sutarties reformų procesą , reformų paketą , iki kito sutarties keitimo praeis visa karta. dabar , vos po kelių mėnesių , atrodo , imamės kito keitimo .
strategijoje nėra numatyta konkrečių priemonių ir būdų , kaip užtikrinti moterų sveikatos apsaugos garantijas. ar komisija planuoja pateikti moterų sveikatos apsaugos gaires ir pasiūlymų šiuo klausimu ?
turiu dar paminėti šio sektoriaus europos pramonę , kurios dalis pasaulinėje rinkoje nuolat auga ir dabar siekia apie 16 proc . - taigi ją būtina remti .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
europos regioninės plėtros , europos socialinis fondas ir sanglaudos fondas ( projektai , iš kurių gaunamos pajamos ) ( diskusijos )
mano nuogąstavimus tik sustiprina pripažinimas , kad šis pranešimas , užuot teikęs pirmenybę apčiuopiamai ekonominei naudai , energingai ragina palaikyti es integraciją ir europos saugumo ir gynybos politiką .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
tarybos pirmininkas . - ( sl ) pone rack , dėkoju jums už šį papildomą klausimą .
13 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas , v skirsnis - audito rūmai (
pranešime įteisinamos ne tik okupuojančios armijos , kurios tai vadina " daugianacionaline jėga ” , bet ir privačios irake veikiančios žudikų firmas , su sąlyga , kad taisyklės yra sukurtos vykdyti jų nusikalstamai veiklai !
w. roszkowskio pranešimo regioninės plėtros komiteto vardu dėl sanglaudos politikos papildymo kaimo plėtros priemonėmis ir suderinimo su jomis ;
3. specialiojo teismo finansavimas siera leonėje ( balsavimas )
( nl ) gerb. pirmininke , kitų institucijų biudžetai pasižymi protinga pusiausvyra tarp vis didesnio , netgi beveik nuolatinio poreikio įdarbinti daugiau darbuotojų ir būtinybės riboti išlaidas .
aš tik atlieku savo darbą , vykdau savo funkciją. galiu bandyti daryti įtaką , tačiau neturiu jokios realios galios .
komisijos nary l. andorai , todėl europos sąjunga iš jūsų tikisi , jog veiksite taip , kad galėtume nuraminti savo piliečius ir sugrąžinti juos į darbą .
( lt ) džiaugiuosi , kad baltijos jūra , labiausiai užteršta europos jūra , pasirinkta bandomąja jūrų strategijos įgyvendinimo sritimi .
6. nuolaidų pakeitimai bulgarijos ir rumunijos įsipareigojimų sąrašuose joms stojant į europos sąjungą ( es ir australijos susitarimas ) (
turėtume užtikrinti , kad iš sportinės veiklos gautos pajamos būtų įgytos teisėtai ir apmokestinamos pagal įstatymą .
4. eb ir serbijos ir juodkalnijos susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
19. klastojimo poveikis tarptautinei prekybai (
raštu . - ( ro ) noriu atkreipti dėmesį į tam tikrus aspektus , susijusius su pakartotinu solidarumo principo akcentavimu šiame pranešime .
norėčiau taip pat pažymėti , kad derėtų balsuoti už 31 pakeitimo tekstą anglų kalba , nes pastebėjau , kad tekstuose prancūzų ir vokiečių kalbomis trūksta labai svarbaus žodžio .
vis dėlto europos sąjungos politika kubos atžvilgiu aprėpia daugiau klausimų. europos sąjungos politikos kubos atžvilgiu struktūrą sudaro tam tikri elementai , ir norėčiau kai kuriuos jų pabrėžti .
3 . 2010 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto pakeitimų projektas su tarybos pakeitimais ( balsavimas )
taigi norėjau kalbėti šiuo klausimu tam , kad pabrėžčiau , jog šioje srityje kartu su europos politika būtina įgyvendinti ir europos infrastruktūrą .
prieš pradedant labai laukiamas derybas , daugelis kolegų ep narių ir aš tikimės , kad juodkalnijos piliečiams bus sukurtos tinkamos sąlygos , sunaikinta korupcija ir pasklis iniciatyvos , kuriomis bus siekiama demokratijos augimo .
trečia - paspartinti keliuose esančių transporto priemonių atsinaujinimą. galėtų būti veiksmingos išmokos už transporto priemonių pašalinimą iš apyvartos. siekiant išvengti nesveikos konkurencijos , jas reikėtų harmonizuoti europos sąjungos lygmeniu .
manau , kad pirmiausia mums reikia nustatyti bendrą techninį standartą. taip pat manau , kad tai svarbu europos sąjungos institucijoms , kurios siekia standartizavimo , kad rinkoje būtų pritaikomi reikiami tyrimai .
( fi ) ponia pirmininke , tik norėčiau pasakyti , kad balsavau už šį puikų pranešimą. c. paliadeli atliko nuostabų darbą kuriant europos kultūros paveldą ir jo ženklą .
1. ombudsmeno 2010 metų ataskaita (
sveikinu pranešėją , parengus sudėtingą dokumentą ir išsamią direktyvą , kuriai , tikiuosi , visi vieningai pritarsime .
pone g. chichesteri , aš manau , kad jūs buvote užsiėmęs ir negirdėjote , kaip komisijos narys šiandien citavo gordono browno žodžius leiboristų partijos konferencijoje. dėkojame .
gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti komisijos nariui už atsakymą ir siūlau jam išgerti šiek tiek viskio su karštu vandeniu ir griežinėliu citrinos - tai labai padeda atsikosėti .
valstybių narių gebėjimas rasti skirtingus būdus šiam klausimui spręsti taip pat svarbus , kad augtų mūsų patirtis ir žinios šioje srityje .
daug mokslinių tyrimų ir taikomosios veiklos pastangų , grindžiamų mokslinių tyrimų ir technologijų plėtros pamatine programa ;
( pt ) 2005 m. savo pranešime dėl lisabonos strategijos lyčių perspektyvos aš nurodžiau įvairias europos moterų diskriminacijos formas .
niekas nepateisina institucijų centralizavimo vienoje vietoje , nes tai neišvengiamai jas atitolintų nuo europos tautų , nebent būtų siekiama sukurti į verslą orientuotą europą .
krizpradėjo naują pasaulio ekonomikos raidos fazę , kurioje ekonominir pinigų sąjunga turi tęsti savo svarbų vaidmenį palaikydama visų europiečių siekius , bendram visų europiečių labui .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( diskusijos )
naujasis reglamentas ir naujoji deleguotųjų teisės aktų sistema suteikia mums labai didelių įgaliojimų. juo gerokai pakeičiama europos parlamento įtaka , ypač tam tikrose teisėkūros srityse .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
tai yra tas pats , kaip sapnuoti ! tarytum dabartinkrizyra gamtos nelaimė , kurios nebuvo įmanoma numatyti. ne , tai nėra tiesa , ir galima šiuo pagrindu diskutuoti .
16-oji jungtinių tautų žmogaus teisių tarybos sesija ( ženeva , 2011 m. vasario 28 d . - kovo 25 d . ) ( diskusijos )
tema : kokybiškas transportas ir europos sąjungos mažų salų regionai
ateitis slypi ekologiškoje ir liberalioje rinkos ekonomikoje. privalome užtikrinti , kad vartotojams būtų suteikiama galimybrinkoje naudotis savo teisėmis dėl žinių ir skaidrumo .
4. ketvirtoji jungtinių tautų konferencija mažiausiai išsivysčiusių šalių klausimu (
gerb. pirmininke , man taip pat malonu matyti jus pirmininkaujančią .
prekybos politikos įgyvendinimas , taikant veiksmingas importo ir eksporto taisykles ir procedūras ( diskusijos )
balsavimas vyks kovo 10 d . , ketvirtadienį , 12 val .
ponia pirmininke , norėčiau pareikšti , kad esu suinteresuotasis asmuo : esu didžiosios britanijos kiaušinių gamintojas .
žmogaus teisės europos sąjungoje įtrauktos į jos pagrindinius principus taip , kad jų paisymas yra būtina įstojimo į es sąlyga .
the next item is the vote .
dėkoju už tai. rengiausi sakyti , kad prašymas gautas terminui pasibaigus ir dar norėjau paklausti , ar jūs sutiktumėte su atskiru balsavimu .
svarbi šio skaidrumo ypatybyra valstybių narių įsipareigojimas skelbti informaciją apie projektus ir visų bendrijos fondų lėšų gavėjus .
antra , ponia komisijos pirmininko pavaduotoja-europos sąjungos vyriausioji įgaliotine , ar ketinate pradėti derybas dėl ašrafo stovyklos irake uždarymo ?
pone pirmininke , mane sutrikdką tik pasakytos komisijos narės ir mano kolegų kalbos. jaučiu , kad mums iš tikrųjų reikia nutraukti darbą ir tiksliai bei objektyviai išsiaiškinti dabartinę padėtį tunise .
ketvirta , ar palaikote ryšį su euro grupės pirmininku , ministru pirmininku bei finansų ministru j. c. junckeru ir ar jūs , komisijos pirmininkas , jį palaikysite ?
atsižvelgiant į komisijos narės ir tarybos žodžius , kurie buvo užfiksuoti šiame parlamente , man , kaip pranešėjui , labai malonu rekomenduoti parlamentui pritarti karibų regiono šalių eps .
norėčiau padėkoti visiems už bendradarbiavimą ir įdomias mintis apie šį pranešimą .
tačiau būtina atsižvelgti į keletą aplinkybių. visų pirma būtina atsižvelgti į nacionalinius surašymus šioje srityje. valstybės narės jau atlieka surašymus , o dabar jos galės rengti šalies ir europos surašymus .
būtina paminėti ir tarptautinės prekybos komiteto , kuriam vadovauja v. moreira , narius . ¡ muito obrigado ! , vital .
raštu . - ( pt ) europos sąjungoje jaučiama pasitikėjimo krizė , kurią sukėlkrypties , skaidrumo , pirmavimo ir galios tarp europos institucijų pasidalijimo trūkumas .
norėčiau padėkoti kolegoms nariams už šiame pranešime atliktus patobulinimus. be to , norėčiau padėkoti visiems banko darbuotojams už puikų bendradarbiavimą , ypač pirmininkui p. maystadtui ir pirmininko pavaduotojui m. kolatzui-ahnenui .
suvienytoje valstybių ir piliečių europoje , regionai , kaip sakoma lisabonos sutartyje , šiose institucijose atsiskleidžia aukščiausia forma .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
tačiau esama vienos išsigelbėjimo vilties : atsidūrus tokiose istorinėse kryžkelėse turime priimti radikalius sprendimus. mafija turi būti ne kontroliuojama , o po žeme .
šiuo požiūriu bendradarbiavimas turėtų apimti ne tik muitinių tarnybas , bet ir policiją , teismų institucijas ir visus tuos , kurie gali imtis veiksmų dėl klastojimo ir piratavimo stebėjimo ir kontrolės .
žymėjimo sistema užtikrintų , kad suteikiama pakankamai informacijos apie degalų efektyvumą ir sunaudojimą , bei leistų vartotojams produktus rinktis remiantis objektyvia informacija .
raštu . - ( sk ) es laiko pagarbą žmogaus teisėms svarbiausiu principu , todėl visuose naujausiuose dvišaliuose susitarimuose su trečiomis šalimis yra įtraukiamas punktus dėl žmogaus teisių ir jų įgyvendinimo .
leiskite pasisakyti keletu ką tik iškeltų klausimų , kuriais norėčiau nedelsiant pateikti pastabų. beje , norėčiau jus patikinti , kad išsamiai atsižvelgsime į visus diskusijose paminėtus aspektus .
pagaliau paklojome tinkamus tvirtus pamatus ekonominiam savo ekonominės ir pinigų sąjungos elementui. manau , dabar ji turės stabilesnį pagrindą .
14. galimybvisuomenei susipažinti su europos parlamento , tarybos ir komisijos dokumentais (
man padardidelį įspūdį neseniai pasakytų kalbų vertė , taip pat nuomonių , kurios buvo pareikštos , įvairovė .
solidarumo priemonių patenkinti pagrindinius milijonų žmonių poreikius ;
anot neseniai pasirodžiusio " financial times " straipsnio , es išleido tik 10 % iš 347 mlrd. eurų , skirtų iki 2013 m. skatinti neturtingų regionų vystymąsi .
tikiuosi , kad siekis pasitikėti vienas kito sistemomis padės šį susitarimą įgyvendinti .
europos parlamentas save diskredituoja atsisakydamas diskutuoti ir užtraukia nepasitikėjimą savo pačių išrinktais nariais , kurie yra priversti skatinti tautinės tapatybės ir suvereniteto priežiūrą .
kaip taryba apskritai vertina šią nusikalstamą tarptautinių europos bendrovių veiką ir kokio dydžio es finansavimas teikiamas šioms bendrovėms , veikiančioms lotynų amerikoje ?
efektyvaus energijos vartojimo veiksmų planas ( diskusijos )
iš pranešėjos kalbos aišku , kad sprendžiame panašius klausimus ir uždavinius. tikimės , kad glaudžiai bendradarbiausime , kad galėtume imtis skubių priemonių žuvų ištekliams apsaugoti .
penkta , turi būti paruoštas techninis protokolas dėl es bendrų veiksmų rimtos seisminės nelaimės atveju , daugiausiai dėmesio kreipiant į esmines transporto , energijos , telekomunikacijų ir sveikatos infrastruktūras .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
1. tarpparlamentinės delegacijos d14 paskyrimas ( balsavimas )
todėl aš turiu klausimą tarybai : ar jums žinomos šios galimos išlygos ir ką jūs galvojate daryti , siekdami išvengti problemų , susijusių su lichtenšteino neprijungimu ?
rytoj savo balsais norime paremti jūsų veiksmus , sustiprinti jūsų žodžius ir suteikti jums visus įgaliojimus užtikrinti , kad ligšiolinių trūkumų nebeliktų .
tema : socialinių partnerių dalyvavimas rengiant ir įgyvendinant užimtumo politiką nacionaliniu ir europos lygmenimis
gerb. pirmininke , praėjusią savaitę chanty mansijske vyko es ir rusijos aukščiausio lygio susitikimas , kuris paskatino pradėti derybas dėl naujojo partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo .
" norėčiau pasidalyti mintimi , kad tie jausmai ir džiaugsmas , kuriuos jus taip rūpestingai skleidėte gatvėse pastarąsias keletą dienų , dabar pavirto teigiama ir konstruktyvia energija , kuri stumia visuomenę į priekį " .
mes taip pat turime būti budrūs , kai , pvz . , deramasi dėl dvišalės sutarties su korėja , nes tokios derybos gali būti labai palankios mūsų pramonei .
( es ) gerb. pirmininke , atėjo laikas įvertinti , kaip 2007-2013 m. daugiametfinansinprograma funkcionavo iki šiol ir kokius pakeitimus reikia padaryti joje likus beveik ketveriems metams iki jos pabaigos .
dėkoju tarybai pirmininkaujančiai valstybei , komisijai , jums , pone c. davies , ponia l. mcavan , ir jums , kolegos , už jūsų paramą šiuo klausimu .
stokholmo programa , kuri turi būti patvirtinta kitą mėnesį , sukuriamas pagrindas spręsti daugelį europos parlamento iškeltų problemų , susijusių su smurtu prieš moteris. laukiame susitarimo dėl programos ir jos paskesnio įgyvendinimo .
ar atsižvelgdama į tebesitęsiančią finansų krizę europos komisija pakeitvidaus rinkos taisykles , kad valstybėms narėms būtų paprasčiau imtis veiksmų , skirtų apsaugoti jų ekonomiką ir pramonę ?
gerb. pirmininke , aš pritariu šiam bairbre de brún pranešimui , ir norėčiau pasveikinti visus žmones , kurie prisidėjo prie pranešimo , ypač šešėliniam pranešėjui jimui nicholsonui , marianai harkin ir visiems dalyvavusiems žmonėms .
gerb. pirmininke , živ prevencija ir gydymo pajėgumai skiriasi , priklausomai nuo skirtingų socioekonominių ir geopolitinių vietų. ankstyvos živ diagnozės skatinimas turėtų būti visų įvairiapusių metodų , sprendžiant živ problemą , sudedamoji dalis .
taip pat reikėtų paminėti , jog perkeliant es teisės aktus į nacionalinę teisę atsirandantis skirtingas jų aiškinimas sukelia neaiškumą. daugybtyrimų parodė , kad tai didelkliūtis vidaus rinkos sukūrimui .
( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
tęsiame bendras diskusijas dėl jaceko saryuszo-wolskio pranešimo dėl 2006 m. metinio pranešimo apie busp ir helmuto kuhne pranešimo dėl metinio pranešimo apie europos saugumo strategijos ir esgp įgyvendinimą .
pranešėja . - ( es ) gerb. pirmininke , norėčiau dar kartą padėkoti savo kolegoms nariams už jų pasisakymus ir už šią diskusiją , kuri iš tiesų buvo labai teigiama .
galiausiai , islandijos ugnikalnio išsiveržimas mums parodė , kad svarbu parengti bendrą europos informavimo ir rezervavimo sistemą , apimančią visų rūšių transporto priemones. apie tai kalbama mūsų paskutiniame prašyme .
raštiški pranešimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 str . )
mano aštunta pastaba skirta tarybai. įsipareigojame vykdyti visų nacionalinių teisės aktų , aktualių es , poveikio vertinimą .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
aš pritariu žvejybos susitarimo su mauritanija tęsimui , nors reikėtų atkreipti dėmesį , kad ne visada derybos buvo vedamos atviriausiu ir skaidriausiu būdu .
be to , svarbu , kad europos komisija , kaip laikinosios haičio atstatymo komisijos narė , atsižvelgdama į savo finansinį įnašą , įsikištų siekdama paspartinti pastarosios komisijos mandato įgyvendinimą ir užtikrinti jo galiojimą .
balsavimas vyks gruodžio 14 d . , antradienį .
neatsižvelgiant į prašymo kaip nors išlaikyti šį specialųjį teismą siera leonėje rezultatus , negalima nepaklausti šių dalykų .
" ukraina kviečiama ... daugiau dėmesio skirti rinkos liberalizavimui , kuris būtų vykdomas užtikrinant sėkmingą privatizavimo procesą , monopolijų " ( suprasti : viešųjų įstaigų ) " išardymą ir ukrainos nacionalinio banko nepriklausomybę " ;
manau , kad bus atsižvelgta į šią labai sudėtingą ir įtemptą padėtį , kuriant naują reguliavimo sistemą , ir kad komisija įtrauks į savo dokumentus šiuos svarbius klausimus .
manau , kad įgyvendinant 2006-2010 m. veiksmų planą buvo pasiekta pažanga gyvūnų gerovės srityje , nes dauguma priemonių , pateiktų šiame pranešime , buvo įgyvendinta patenkinamai .
( nl ) pone pirmininke , aš pirmą kartą kalbu plenariniame posėdyje. aš tikiuosi , kad sugebėsiu atstovauti europos šalies danijos interesams tiek dabar , tiek ir ateityje .
( ga ) ponia pirmininke , visų pirma , sutinku su tuo , ką mūsų lyderis gay mitchell sakapie bkpmb , aš balsavau atitinkamai. tačiau norėčiau pakalbėti apie kitą dalyką .
norėčiau pasveikinti j. muskatą puikiai atlikus darbą rengiant šį pranešimą , kuris labai svarbus ekonomikai ir yra techniškai sudėtingas .
žinoma , turime tęsti darbą šia linkme , ir norėčiau labai trumpai užsiminti apie tris svarbius uždavinius , kurie laukia mūsų per artimiausius mėnesius ir metus .
21 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos policijos koledžas (
palyginti su europos komisijos pasiūlymu , mes norime padidinti kitų metų mokėjimų asignavimus nuo 0,97 iki 0,99 proc. europos sąjungos bendrųjų nacionalinių pajamų .
direktyvos projektas yra dar vienas žingsnis stokholmo veiksmų plano tikslų įgyvendinimo ir europos sąjungos iniciatyvos palaikyti ir plėtoti laisvės , saugumo ir teisingumo erdvę linkme .
pagrindinių teisių padėtis europos sąjungoje ( 2009 m . ) . veiksmingas įgyvendinimas įsigaliojus lisabonos sutarčiai ( diskusijos )
es dujų direktyvos įgyvendinimas - t.y. visiškas nuosavybės pasiskirstymas - yra vienintelis veiksmingas ir pagrįstas būdas paskatinti investicijas į infrastruktūrą
niekas neturėtų abejoti tuo , kad europos parlamentas galėtų atsisakyti reformos kinijoje ir , žinoma , tibete , idėjos .
gerb. pirmininke , visiškai pritariu paskutiniam tunne kelam pareiškimui .
kaip rodo tam tikri skaičiavimai , mokestinis sukčiavimas siekia 200 mlrd. eur , arba 2 proc. bvp , bei padvigubina europos sąjungos skirtas lėšas vadinamajam europos ekonomikos atgaivinimo planui įgyvendinti .
yra ir gerų naujienų. galime pasidžiaugti , kad europos sąjunga pritarvisuotiniam ginklų embargui , ir turime dar kartą paraginti europos valstybes nares sudaryti aiškią bendru sutarimu grindžiamą koaliciją dėl šio draudimo .
kitas klausimas - katerinos batzeli pranešimas kultūros ir švietimo komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos sprendimo dėl europos kūrybiškumo ir naujovių metų ( 2009 m . ) -c6-0151 / 2008- .
valstybyra suvereni , kai jos valdžia yra nepriklausoma , graikų kalba - autonomos , tai reiškia , kai ji gali savarankiškai nuspręsti , ką daryti. kosove viską nusprendžia nato ir jungtinės valstijos .
manome , kad būtina ištaisyti makroekonominį disbalansą , ir siekti konvergencijos , taip pat pastebėjome , kad , atsižvelgiant į su e. ferreiros pranešimą , šioje srityje daroma gerokai didelpažanga .
tema : europos kovos su skurdu ir socialine atskirtimi metai
be to , turime užtikrinti , kad ateityje nepradėsime taikyti kokios nors panašios sistemos kitoms žemės ūkio produktų sritims .
( el ) ponia pirmininke , turime pripažinti , kad vizos reikalavimų panaikinimas serbijai , buvusiajai jugoslavijos respublikai makedonijai ir juodkalnijai yra svarbus žingsnis einant europinės vakarų balkanų integracijos keliu .
klausimo , į kurį atsakoma žodžiu , dėl ženevos susitarimo dėl prekybos bananais sudarymo - b7-0008 / 2011 ) , kurį komisijai tarptautinės prekybos komiteto vardu pateikvital moreira ir francesca balzani .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl energetinio saugumo , susijusio su projektais " nabucco " ir " desertec " .
mano nuomone , užuot keitus reglamentus europos sąjungos lygmeniu , kaip buvo reikalaujama , daugiau dėmesio reikėtų skirti direktyvai įgyvendinti ir valstybėse narėse veikiantiems reglamentams .
- ( pl ) gerb. pirmininke , įgyvendinant direktyvą , pagal kurią buvo steigiamos europos darbo tarybos , socialinio dialogo užmezgimo ekonomikoje požiūriu tai buvo didelpažanga. tai sudargalimybes didinti našumą ir išlaikyti socialinį sutarimą .
trečia , kad atėjo laikas mums pakalbėti apie stiprią plėtrą ir apie pinigus , kurie taip pat skiriami protams , o ne vien tik asfaltui ir cementui .
antra , norėčiau nurodyti , kad europos sąjunga taip pat veikia šioje srityje , nors galbūt ir su mažesne energija , negu norėtųsi daugeliui narių ir per lėtai , tačiau su tam tikru optimizmu .
pagrindiniai šio ženklo tikslai turėtų būti mūsų bendro ir skirtingo paveldo išsaugojimas bei pagerbimas , deja , mes negalime garantuoti , kad gausime pridėtinės vertės. privalome turėti tai omenyje .
komisija negali pritarti šiems daliniams pakeitimams : 13 , 19 , 23 , 26 , 27 , 30 ir 33 .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , manau kad mus visus sieja bendras tikslas - užtikrinti tokių sistemų ekonominio veiksmingumo pusiausvyrą ir apsaugoti mažą žvejybos verslą .
džiaugiuosi dėl tempo , kurį es institucijos pademonstravo pateidamos kelis dabartinės ekonomikos krizės sprendimus. tačiau norėčiau pabrėžti kelis aspektus , kuriems reikalingas didesnis dėmesys .
kankūno konferencijos lūkesčiai buvo labai maži ir dėl to ši konferencija sėkminga. vis dėlto yra atvertos durys tolesniam bendradarbiavimui iki cop 17 ir dėl to džiaugiuosi .
tikiuosi , ateityje niekas nesistebės indus plaunančiu vyru ar mokyklinį autobusą vairuojančia moterimi. trumpai tariant , reikia raginti komisiją ir valstybes nares pradėti mokyklose informavimo kampanijas šia tema .
galiausiai manau , kad būtina nustatyti pereinamuosius laikotarpius. iš naujo nustatant vietoves , kai kurios vietovės bus pašalintos iš naujai nustatytų vietovių , todėl joms reikia numatyti pakankamai ilgą pereinamąjį laikotarpį .
komisijos narė . - ponia pirmininke , labai džiaugiuosi šiandien parlamente vykstančia diskusija .
esant tokioms aplinkybėms , manau , kad ši direktyva yra puikus pavyzdys , kaip spektro valdymui suteikiamas didesnis lankstumas , nes kaip tai ir buvo siekiama padaryti šiuo telekomunikacijų reformos paketu .
todėl manau , kad galime pagrįstai tikėtis , kad kartu per artimiausią dialogą žmogaus teisių klausimu pirmininkaujant slovėnijai , mums pavyks pratęsti šį pilietinės visuomenės seminarą .
komisijos strategija remiasi strateginiu bendradarbiavimu tarp šalių partnerių vyriausybių , es valstybių narių ir suinteresuotų dalyvių .
( fr ) pone pirmininke , norėčiau pasakyti keletą pastabų dėl viso to , apie ką šį rytą diskutuojame .
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
paskutiniajame posėdyje ministrai svarstšį klausimą ir išvadas , kurias reikėtų padaryti. mes prie to dar grįšime , nes es šioje konferencijoje akivaizdžiai nesieklaikytis herojiškos pozicijos. tai būtina pažymėti .
balsavimas vyks rytoj 2009 m. vasario 19 d . , ketvirtadienį .
mums nepriimtinos sąsajos su bolonijos procesu ir polinkis komercializuoti švietimą , didelį dėmesį skiriant " įsidarbinimui " ir darbo rinkos susiejimo su lisabonos darbotvarke perspektyvoms .
tai tikras žingsnis į priekį įvertinant konkrečias sąlygas , kuriomis 19 proc. visų es gyventojų gyvena ir dirba .
vertinu tai , kaip pavėluotą pirmininko j. m. barroso mėginimą įtikinti kairiuosius , kad jis turi socialinę sąžinę ir kad vertas palaikymo antrajai komisijos pirmininko kadencijai .
su šiuo infekcijos protrūkiu susidūrusios valstybės reagavo lėtai , neveiksmingai ir neoperatyviai , ir šiuo metu , kai jau mir23 žmonės , vis dar nežinome , kodėl kilo problema .
trečia , nepritariu minimalioms pajamoms , jeigu nėra grąžos , išskyrus tuos atvejus , kai žmonės nėra tinkami darbui. užimtumas yra pagrindinis skurdo mažinimo veiksnys. tai vienintelis būdas sugrąžinti kiekvienam orumą .
ne visos finansinės naujovės yra geros. todėl glumina kalbos , kad naujas reguliavimas dusins finansines naujoves .
atėjo laikas imtis darbo ir strategijos ir žodžius paversti veiksmais .
gerb. pirmininke , gerb. komisijos nary , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti įvairiems šešėliniams pranešėjams už jų nešališką darbą mums bendradarbiaujant dėl šio teksto užimtumo ir socialinių reikalų komitete .
didelis airijos rinkėjų palaikymas suteikia mums galimybių ir jėgų toliau stiprinti mūsų gerovę ir kurti stiprią ir - svarbiausia - federalinę europą .
m. honeyball pranešimas kultūros ir švietimo komiteto vardu dėl ankstyvojo mokymosi europos sąjungoje " ,
konvencija dėl būsimo daugiašalio bendradarbiavimo šiaurės rytų atlanto žvejybos rajonuose , kurios susitariančiosiomis šalimis dabar tapo bendrija ir es , įsigaliojo 1982 m .
rašytiniai pareiškimai dėl įtraukimo į registrą ( 116 taisyklė ) : žr. protokolą
mano klausimas komisijos nariui f.frattini būtų toks : ką ketinate daryti , kad ateityje išvengtume tokių problemų ? nepaisant visko , praėjo daug laiko nuo seniai duotų pažadų kol pradėjo matytis rezultatai .
dėl to siūlau savo ir tarybai pirmininkaujančios čekijos palaikymą šio parlamento pristatytoms iniciatyvoms ir tikiuosi dirbti išvien palaikant jas didesniu visuomenės sąmoningumo ugdymu ir pripažinimu .
be kitų uždavinių , kuriuos serbija turi spręsti po praėjusio amžiaus paskutiniajame dešimtmetyje vykusių karų , šiuo metu serbijai svarbiausia padėti teisinės valstybės pagrindus .
sistemingai siunčiame aiškią žinią šiuo klausimu : moterų teisių pažeidinėjimo negalima pateisinti prisidengiant kultūriniu reliatyvizmu ar tradicijomis .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
komisijos narys . - pone pirmininke , jau išnaudojau man skirtą laiką , taigi pateiksiu tik dvi labai trumpas pastabas .
norėčiau nuoširdžiai padėkoti ne tik pranešėjui , bet taip pat daugeliui savo ep kolegų .
k. h. florenzo ataskaita puiki. tačiau negaliu nepastebėti fakto : tai , dėl ko mes čia šiandien balsuojame , neturi nieko bendra su klimato kaitos politikos europos parlamente realijomis .
balsavimas vyks 2007 m. spalio 25 d . , ketvirtadienį .
vienas aspektas , kurį derėtų pabrėžti - nepakankamos vartotojų žinios apie nereglamentuojamos , nedeklaruotos ir neteisėtos žvejybos problemą , todėl apie tai reikia kalbėti daugiau .
kodėl lisabonos strategija patyrnesėkmę ? tai buvo l. bokroso užduotas klausimas .
pone pirmininke , pirmiausia noriu pasveikinti pranešėją parengus pranešimą , kurį vertinu palankiai. ji skyrnemažai laiko ir neabejotinai įrodgalinti parengti puikų pranešimą .
praėjus penkeriems metams nuo sadamo huseino kritimo mes galime pereiti į naują laipsniško proceso etapą. tačiau procesas tebėra trapus , ribotas ir nestabilus .
es sankcijų kaip es veiksmų ir politikos žmogaus teisių srityje vertinimas ( diskusijos )
( la séance est levée à 16 h 25 )
7. bendrasis 2009 finansinių metų biudžeto projektas su tarybos pakeitimais ( visi skirsniai ) (
dauguma valstybių jau taiko rekomendacijas ir diskutuojant šiuo klausimu atliekama daug informuotumo didinimo veiksmų .
taip pat esame nustebę - žodis nustebę yra gana mandagus būdas tai pasakyti - esame nustebę , kad šie susitarimai netaikomi atokiausiems prancūzijos regionams , o atokiausiems portugalijos regionams - taikomi .
taigi , mūsų balkanų strategija yra tokia , kokia turėtų būti : turi strateginius tikslus , taikomos įvairios priemonės ir strategija įgyvendinama atsižvelgiant į konkrečias aplinkybes .
tas , kas reikalauja tolerancijos sau , turėtų ją rodyti ir išpažįstantiems krikščioniškąjį tikėjimą .
septinta , kelios viduržemio jūros regiono šalys išreiškpageidavimus išplėsti arba sustiprinti prekybos susitarimus su es. ar komisija gali :
dėl to raginu ppe frakcijos narius pradėti vertinti šį neelinį posėdį kiek rimčiau , nes kitu atveju , be jokios abejonės , jis bus visiškai betikslis .
9. kova su didėjančiu ekstremizmu europoje ( balsavimas )
manau , kad ankstyvas priežasčių , dėl kurių atsitinka tokio masto ar net dar didesnės stichinės nelaimės , nustatymas yra svarbiausias žingsnis siekiant apginti europos piliečius .
nemanau , kad patikimo vyriausybes valdymo turėtų mokyti tie , kurie dėl savo polinkio imtis rizikingų operacijų - finansuojamų , norite tikėkite , norite ne , skolintomis lėšomis - sukėlkrizę .
gerb. pirmininke , dėl akivaizdžių priežasčių norėčiau , kad po žodžio " komisiją " būtų įterptas žodis " skubiai " .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl pažangos perkeliant gvantanamo kalinius ir uždarant gvantanamo kalėjimą .
tarybos pirmininkas . - gerb. pirmininke , tarybai pirmininkaujanti valstybatkreipia dėmesį į siūlomą deklaraciją. tačiau ji turi informuoti europos parlamento narius , kad ji negali prisiimti įsipareigojimų tarybos vardu nepasitarusi su ja .
raštu . - akivaizdu , kad nusivylus galutiniais kopenhagoje vykusio aukščiausiojo lygio susitikimo rezultatais , daug tikimasi iš tolesnės veiklos. šiuo atveju būtina imtis tik kolektyvinių veiksmų .
aš visiškai sutinku su prieš mane kalbėjusiu ponu hutchinson , kad būtina supaprastinti procedūras siekiant mūsų paramą teikti greičiau ir veiksmingiau .
raštu . - ( pl ) gerb. pirmininke , vidinrinka yra sudėtinga struktūra , kuri daug metų išlaiko nuo jos priklausančių skirtingų grupių interesų pusiausvyrą .
rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
dialogai dėl žmogaus teisių ir konsultacijos dėl žmogaus teisių su trečiosiomis šalimis ( diskusija )
reikalinga atsakomybė , sąžiningumas ir skaidrumas - ir jokių slėpynių arba katės ir pelės žaidimų tarp valstybių narių ir finansų ministrų .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
pranešėja . - siūlau , kad 9 dalyje žodis " moterys " būtų pakeistas žodžiu " asmenys " .
skelbiu europos parlamento sesijos darbo pertrauką .
( ro ) netrukus europos komisija paskelbs ataskaitas apie rumunijos ir bulgarijos pažangą vykdant teisingumo sistemos reformas .
2. protokolai , iš dalies keičiantys susitarimus dėl oro susisiekimo paslaugų su gruzija , libanu , maldyvais , moldova , singapūru ir urugvajumi , atsižvelgiant į bulgarijos ir rumunijos įstojimą į es ( balsavimas )
pirmiausia su malonumu noriu pranešti , kad šįryt lietuvos parlamentas sutartį ratifikavo .
- ( ga ) gerb. pirmininke , teigiamai vertinu galutinį ir išsamų k. florenzo ir laikinojo klimato kaitos komiteto pranešimą .
pagrindinis tikslas - ne nubausti nelegalius darbuotojus iš trečiųjų šalių , o bausti darbdavius , kurie yra daug geresnėje padėtyje .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad es ministrų tarybos sudarytos tyrimo komisijos ataskaitoje , pateiktoje 2009 m. rugsėjo 30 d . , išsamiai įrodyta , jog gruzijos karinių veiksmų pateisinimas remiantis tarptautine teise yra nepagrįstas .
( pl ) pone pirmininke , norėčiau pasveikinti i. ayalą sender su puikiu pranešimu .
kaip sakiau anksčiau , mūsų pasiūlymas yra atsakas į tarptautinės bendruomenės raginimą , todėl mes turime parodyti ryžtą ir atsiliepti į šį raginimą .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
jis pabrėžė , kad šiuo atžvilgiu svarbus vaidmuo tenka politinei veiklai : politinėms grupėms ir institucijoms .
gerb. pirmininke , aš taip pat esu delegacijos ryšiams su mašreko šalimis narys ir galiu pasakyti , kad padėtis libane tikrai tragiška .
tačiau tuomet atsakomybuž šių šalių prijungimą ateityje visų pirma atsidurs jų pačių politikų , kurie atskaitingi savo rinkėjams , rankose .
ponia pirmininke , liepos 9 d. pietų sudanas švęs savo naujai atrastą nepriklausomybę ir orumą , ir sudano žmonės apie šį įvykį išties taip ir kalba - oriai ir jausmingai .
( fr ) pone pirmininke , dar kartą aiškumo dėlei , prieš saugumo pajėgas norėčiau pridurti žodį policija , kad tekstas skambėtų taip :
nors tai yra kompromisinis sprendimas , siejamas ir su parlamento , ir su tarybos pasiaukojimu , jis sutrukdįdiegti dvyliktosios dalies sistemą , kuri būtų turėjusių rimtų pasekmių europos sąjungos programų finansavimui .
pse frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , galbūt jūs leisite man iš pradžių pasakyti keletą teiginių , susijusių su komisijos pareiškimu .
balsavimas dėl rezoliucijos vyks rytoj ( 2009 m. sausio 15 d . , ketvirtadienį ) .
tokia tikrovė. laimi ne nesveikieji , perkeltieji , vaikai ar pagyvenę asmenys , kurių namai sugriauti , - laimi pasiturintys verslininkai. esmta , kad nelaime pasinaudojama : ekstremalūs klimato reiškiniai naudingi didžiojo verslo interesams .
kitas punktas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl mianmaro ..
norėčiau dar kartą padėkoti visiems , kurie per šią procedūrą buvo pasirengę atsisakyti parlamento nario teisių .
norėčiau pabrėžti keletą skurdo ir socialinės atskirties aspektų , kuriems turėtume skirti didesnį dėmesį nei iki šiol .
atsakydama į visus niūrius perspėjimus apie skilimą ir kivirčus , ši europos vadovų taryba parengteigiamą paketą , ir aš sveikinu tarybai pirmininkaujančią valstybę narę čekiją su šiuo pasiekimu .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
manome , kad būtina supaprastinti standartus ir užtikrinti didesnį teisinį tikrumą. tai neabejotinai padidintų konsultacinio komiteto viešųjų pirkimų klausimais , už kurio veiklą atsakinga komisija , sudėties ir darbo skaidrumą .
pone d. cohn-benditai , turite kalbėti asmeniniu klausimu .
intensyvumo ir visiškai privalomos reguliavimo prigimties požiūriu esama asimetrijos tarp visavertės pinigų sąjungos ir ekonominės sąjungos , kuri vis dar yra netobula .
šis kvietimas gautas labai tinkamu momentu , nes šio mėnesio pabaigoje mes baigiame konsultavimosi etapą .
( es ) gerb. pirmininke , noriu skirti kelias sekundes kreiptis į sėdinčiuosius gale , dešinėje. pasak tradicinės kastiliečių patarlės , kvaili žodžiai eina į kurčią ausį. toliau tęsiu anglų kalba .
tai atitinka pačios sirijos interesus ir naudinga taikai visame pasaulyje , ypač taikai artimuosiuose rytuose .
kitas klausimas - edwardo sciclunos pranešimas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl euro įvedimo estijoje 2011 m. sausio 1 d . - 2010 / 0135 ( nle ) ) .
pasižymėjome jūsų skundą , gerb. h. goudin .
mums reikia skubiai imtis veiksmų ir daryti viską , kas įmanoma , europos sąjungos labui. konkretaus plano , siekiant sukurti bendrą europos energetikos politiką , poreikis didesnis nei bet kada .
norėčiau paminėti tik tai , kad kol buvo rengiamas susitarimas komisija išleido kelis pareiškimus. jie buvo perduoti parlamentui , kad jis juos pridėtų prie mūsų diskusijų protokolo .
aplinkos saugumas ir energetinio skurdo išvengimas , ypač pietryčių anglijoje , kur žmonės gauna fiksuotas pajamas , yra vienodai svarbūs tikslai .
antra , norėčiau pabrėžti indėlį į transatlantinio dialogo stiprinimą ir inicijavimą per ateinančius penkerius metus , ir , trečia , norėčiau apžvelgti šio parlamento nuveiktus darbus .
trečiasis klausimas susijęs su antžeminėmis paslaugomis , kurios turi būti efektyvios ir našios .
3. padėtis ir kultūros paveldas kashgare ( xinjiang uyghuro autonominis regionas , kinija )
- prieš balsavimą dėl 1 punkto antraštės :
kaip galime tą padaryti ? nagi , nustatydami konkrečius būdus , kuriais būtų galima es priemones panaudoti veiksmingiau pagal vienodą sistemą .
8. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( " comunidad valenciana " , gamtinis akmuo , ispanija ) (
balsavau už m. roure pranešimą , kuris tvarkant asmens duomenis užtikrina aukštą duomenų apsaugą .
iš tarybos gautų susitarimų tekstai : žr. protokolą
dabar posėdis sustabdomas. prie balsavimo pastabų sugrįšime po iškilmingo posėdžio .
aš manau , kad iš suinteresuotų organizacijų , kurios reiškia susirūpinimą šiuo svarbiu klausimu , mes sulauksime daug atsiliepimų dėl žaliosios knygos .
kazachstanas pirmininkauja esbo. tai bus geras išbandymas !
3. kurti naują geležinkelių transporto infrastruktūrą ir diegti ertms .
privalome nedelsdami pradėti tiesti " nabucco " dujotiekį .
2010 m. plenarinių sesijų kalendorinis planas ( žr. protokolą )
aš balsavau už t. manderso pranešimą savo iniciatyva , kuriame ypatingas dėmesys skiriamas vaizdo žaidimams .
negali būti tokių žmonių žudymų xxi a. ir šalyje , kuri gauna pagalbą iš europos sąjungos. labai jums ačiū .
raštu . - ( sv ) vidaus rinka yra didžiausias es indėlis į europos demokratiją ir klestėjimą .
europos sąjungos manymu , pįbt nariams trūksta koordinacijos ir reformų , o pastarieji skundžiasi dėl nesibaigiančio persijos įlankos šalims keliamų reikalavimų sąrašo .
pavaduoja autorių . - ( es ) gerb. pirmininke , dabar noriu pasisakyti roberto navarro vardu ir po to užduoti savo klausimą arba , tikriau sakant , pakartoti klausimą .
taip elgdamasi , es turi veikti kaip solidarumo erdv- šią pagalbą bosnijai ji turi derinti su atitinkamais minėtaisiais aspektais .
iš šio plano matyti , kad remdamiesi svarbiausiais stabilumo ir augimo pakte bei lisabonos strategijoje numatytais principais sugebėjome pateikti tikrą europos sprendimą .
kadangi m. gahler buvo minimas asmeniškai , jam suteikiama teiskalbėti remiantis darbo tvarkos taisyklių 151 str . 1 dalimi .
kitas klausimas - herberto reulio žodinis klausimas tarybai ir komisijai - b7-0011 / 2010 ) dėl investavimo į mažai anglies dioksido į aplinką išskiriančių technologijų kūrimą .
tunise ir egipte prasidėjusios demokratinės demonstracijos sulaukdidelės vietinio jaunimo paramos. perspektyvų ir galimybių stoka ir demokratijos troškimas paskatino pasipriešinimą. praėjusią savaitę ši pasipriešinimo banga išplito ir jemene .
5. prašymas panaikinti bogdano goliko parlamentinį imunitetą ( balsavimas )
neturėtume bijoti migrantų. jie tokie pat žmonės kaip ir mes , dažnai atsidūrę sunkioje padėtyje , ieškantys geresnio gyvenimo ir taikos bei gerovės. ar ne tam buvo įsteigta es ?
labai svarbu remti skurdžiausias ir pažeidžiamiausias planetos šalis , kurioms priskiriama beveik 50 valstybių ir kuriose žmonės kenčia kelių viena po kitos vykusių jungtinių tautų konferencijų išvadų nesėkmingo įgyvendinimo padarinius .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
gue / ngl frakcijos vardu ( sv ) - nors mes ir būtume pageidavę šioje ataskaitoje išvysti konkretesnes pasipriešinimo klimato kaitai priemones , ataskaitos turinys teisingas. suprantama , kad gue / ngl frakcija pritaria ataskaitai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
pirmininkaujančioji valstybkviečia kubą žengti kitą svarbų žingsnį ir abu jungtinių tautų paktus ratifikuoti be jokių išlygų , galinčių pakeisti jų pobūdį ir efektyvumą .
antra , inovacijos , kurios šiame sektoriuje taip pat svarbios. todėl daug žadančios įmonės mažųjų ir vidutinių įmonių sektoriuje turi būti itin skatinamos .
3. atėnų konvencija dėl keleivių ir jų bagažo vežimo jūra. klausimai , susiję su 10 ir 11 straipsniais (
dėkoju jums , gerb. k. virrankoski , ir prašau atleisti už nesusipratimą , privertusį jus kiek paspartinti savo pasisakymą dėl laiko stokos .
todėl manau , kad sutuoktiniai pagalbininkai turėtų privalomai dalyvauti socialinio draudimo sistemoje ir kad turėtų būti sukurta mažiausių garantijų sistema .
kitas svarstytinas dalykas - neil parish tarptautinės prekybos komiteto vardu žodžiu pateiktas klausimas dėl nepatvirtintų gmo netolerancijos režimo ir jo ekonominių pasekmių - b6-0151 / 2008 ) .
3. eb ir jav susitarimas aukštojo mokslo ir profesinio mokymo srityje ( balsavimas )
todėl balsavau už šį pasiūlymą egf lėšas panaudoti padėti lietuvai , siekiant paremti darbuotojus , atleistus iš 45 drabužių gamybos sektoriui priklausančių įmonių .
vis dėlto liks galioti tas pats priesakas. naudojamos priemonės ir metodai , kuriais siekiama tikslo , žinoma , bus kitokie , tačiau tikslas liks tas pats .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
( kalbančioji sutiko atsakyti į klausimą , pateiktą , pasinaudojus darbo tvarkos taisyklių 149 ( 8 ) straipsnyje numatyta galimybe pateikti klausimą pakeliant mėlynąją kortelę )
be to , pripažįstama būtinybsustiprinti duomenų apsaugos lygį , nustatytą šengeno sutartyje , o komisijai rekomenduojama pateikti pasiūlymus , būtinus tuo atveju , jei sis ii nepradėtų veikti iki 2012 m .
komisijos narys . - pirmiausia , norėčiau , jei neprieštaraujate , atsakyti į antrąjį klausimą ir pasakyti , kad iš tikrųjų labai svarbu kurti stabilesnę makroekonomikos aplinką .
įdarbinimo į europos institucijas taisyklės yra pateiktos darbuotojų nuostatuose , kurie , prieš tarybai juos patvirtinant , buvo aptarti su darbuotojų atstovais .
pone pirmininke , norėčiau prisidėti prie padėkos pranešėjui už darbą .
programa " veiklus jaunimas " teikia daug galimybių ir visos priemonės šios programos tikslams stiprinti bei jauniems žmonėms es skatinti ir remti turėtų būti palaikomos ir labai skatinamos .
štai kodėl pritariu p. juvino pranešimui , ypač dėl to , kad jis daugiausia dėmesio skiria pažeidžiamiausiems asmenims , pvz . , vaikams , kurie nepajėgia savarankiškai įvertinti komercinių pasiūlymų , pateikiamų per vis agresyvesnę reklamą .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
šia direktyva tikrai įvedamos aiškios taisyklės , bet dar reikės atlikti didelį darbą per kitą kai kurių prieštaringesnių klausimų persvarstymą , ypač sulaikymo dėl turto pavertimo likvidžiais vertybiniais popieriais lygmeniu .
( kalbėtojas sutinka atsakyti į asmens , pakėlusio mėlynąją kortelę , klausimą ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalis ) . )
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , pateikiau prašymą , kad briuselyje šalia aung san suu kyi nuotraukos būtų pakabinta ir jaunos iranietės nedos agha-soltan nuotrauka .
taigi čia nebus visiškos veiksmų laisvės : aš susilaikiau .
( balsavimo rezultatai ir smulkesninformacija : žr. protokolą )
tačiau mano pastabos ir nusivylimas panašūs kaip ir mano kolegos j.-p. audy stebint beveik tuščią posėdžių salę ir stebint itin didelį nerimą mūsų europos bendrapiliečiams keliančią padėtį .
nuolat pabrėžiame , kad vertiname parlamento nuomonę , ir aš džiaugiuosi galėdama suteikti tolesnės informacijos apie derybų eigą .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
visi be išimties sutariame , kad turime imtis ryžtingų kovos su terorizmu veiksmų. siekiant tai įgyvendinti , dažnai būtina imtis griežtų priemonių , pavyzdžiui , šiuo atveju , banko sąskaitų ir lėšų įšaldymo .
pajėgų integracijos srityje pasiekta mažai pažangos , ir nemanau , kad tikėjomės būtent prancūzų ir britų povandeninių laivų susidūrimo !
komisijos vicepirmininkas . - ponia pirmininke , komisijai rūpi informacinės visuomenės privatumo ir saugumo problemos , ypač tos , kurios kelia pavojų vartotojams .
- ( fr ) gerb. pirmininke , prieš keletą tūkstančių metų , dovydas stojo prieš galijotą , kad išsiaiškintų , ar žempriklauso moabitams , filistinams ar žydams .
man buvo ypač įdomu skaityti kolegos pranešimą. remiu šį pranešimą , nes manau , kad bendrijos įstatymai turėtų būti aiškesni ir suprantamesni , todėl ir skaidresni bei geriau suprantami kiekvienam piliečiui .
būtent tai turėtume aptarti prioritetine tvarka , kad pagerėtų žmonių gyvenimo kokybė , o bankininkai nustotų turtėti apiplėšdami ištisas valstybes .
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokola )
mums reikia veiksmingos sankcijų politikos , kurioje nebūtų taikomi " dvigubi standartai " , atsižvelgiant į strateginę partnerio svarbą , kaip tai yra dėl rusijos ir kinijos .
( pl ) pone pirmininke , pone n. diamandourosai , kaip ir ankstesniais metais , ombudsmenas pateiklabai objektyvų pranešimą apie savo veiklą , iš kurio matyti jo užduoties svarba europos sąjungos piliečiams .
komisijai ypač malonu matyti , kad pranešime pateikta keletas rekomendacijų dėl moterų teisių ir dėl jų įtraukimo į dialogą. taip pat negalima pamiršti ir kitų dėmesio vertų teisių .
tokia perspektyva laukia kitų šalių , kurios spaudžiamos imtųsi tokių priemonių .
ind / dem grupės vardu . - ponia pirmininke , leiskite mums aiškiai pasakyti : šį reikalą su biomase skatina žmogaus veiklos leidžiamų anglies dioksido emisijų sukeliamas tariamas visuotinis atšilimas .
dėkoju tarybos pirmininkui už atsakymą. man džiugu girdėti apie pažangą , kuri padaryta per pastaruosius šešis mėnesius , ypač su darbo grupe pacientų saugos klausimais .
raštu . - ( pl ) aš norėčiau išreikšti viltį , kad šešių mėnesių prancūzijos pirmininkavimas bus pažymėtas vaisingu ir veiksmingu darbu visų suvienytos europos piliečių gerovei .
teismas pripažino , kad pacientų judumo teisįtvirtinta sutartyje. nuspręsti , kaip šią teisę įgyvendinti - teisės aktų leidėjo vaidmuo .
pritariu pranešėjos ir komisijos nuomonei , kad pasėlių statistika yra labai svarbi , vertinant bendrąją žemės ūkio politiką bei valdant šių prekių es rinkas .
galiausiai , tikiu , kad šis tyrimas , kuris bus atliktas visoje europoje , turėtų dar labiau pabrėžti miškų atsodinimą ir aplinkos atkūrimą kai prasideda tokios ekologinės nelaimės .
aiškių tikslų turėjimas ir išsamus bei atviras jų aptarimas sukuria pasitikėjimą. sąjunga taip pat didina pasitikėjimą tesėdama pažadus , ir aš tikiuosi , kad mes padarysime tai patvirtindami šį pranešimą .
siūlau , kad mūsų sprendimai būtų vykdomi pagal nustatytą tvarkaraštį. kadangi manau , kad visi trokštame vandenyno apsaugos , prašau jūsų balsuoti už ir iš anksto jums dėkoju .
minutėlę leiskite pasidalyti keletu minčių apie euro istoriją. mano nuomone , didžiulę reikšmę turi trys elementai .
pone pirmininke , komisijos nary , pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėją gerai atlikus darbą ir , iš esmės , aiškiai pritarti , kad rytoj būtų patvirtintas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komitete priimtas pranešimas .
svarbu pažymėti , kad taika ir saugumas regione nesuderinami su izraelio nuolat vykdoma palestinos teritorijų okupacija ir pagalbos , jai teikiamos jav ir nato , prisidedant es , politika. pranešime to nepaisoma .
( sk ) teisinskolų išieškojimo aplinka valstybėse narėse skiriasi. tačiau valstybėse narėse skiriasi ir atsiskaitymo už pristatytas prekes ar suteiktas paslaugas spartumas .
7. taisomojo biudžeto nr . 8 / 2009 projektas (
kalbu ne apie pirmąjį balsavimą , o apie antrame puslapyje nurodytą balsavimą. tiesiog norėjau tai pranešti , kad žinotumėte , kai balsavime prieisime šią vietą .
komisijos narė . - komisija atkreipdėmesį į jūsų klausimų esmę , ir aš tikiuosi , kad atsakymai išsklaidys jūsų užslėptą nerimą .
šiuo metu mūsų prioritetas - sauga. neturėtume europos elektrinių lyginti su 40 metų senumo fukušimos atomine elektrine , kurios savininkas atsisakvykdyti didesnio saugumo reikalavimus .
ketvirta , mums reikia naujų rinkos skaidrumo , kontrolės ir priežiūros taisyklių. dabartinkrizę sukėlusi sistema , pagal kurią pelną gauna keli privatūs asmenys , o visa visuomenturi patirti nuostolių , taps naujų krizių priežastimi .
mano nuomone , produktų teikimo į rinką problema yra susijusi su keletu kitų klausimų , kuriuos reikia pabrėžti :
taigi šiame pranešime ir toliau giriamas stabilumo ir augimo paktas ir priemonės bei politikos kryptys , kurios smerktos ištisus metus ir kurias mūsų piliečiai vis dažniau laiko nesėkme .
pakeitime taip pat teigiama , kad es eksporto subsidijos - rimta kliūtis akr šalių galvijų ir pieno produktų sektorių gamintojams .
kas galėtų tam prieštarauti ? ką tai reiškia ? 99 proc. įmonių jau jaučia šio ambicingo plano padarinius. du svarbiausi įmonę nusakantys rodikliai , nepateikiami jos balanse , - jos reputacija ir darbuotojai .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , komisijos nary , frakcijų pirmininkai , pirmininkai , pranešėjai , ponios ir ponai .
norėčiau padėkoti visiems koordinatoriams , nes dirbome iki šiol neįprastu būdu , dirbome staigiai judėdami aukštyn , o pateiktas pranešimas susilaukplataus pritarimo transporto ir turizmo komitete .
16 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas , viii skirsnis - europos ombudsmenas (
chris davies , galite būti tikras , kad šiuo atveju taip pat šis klausimas bus sprendžiamas taip , kaip to reikalauja įstatymai .
abiems energijos rūšims , apie kurias kalbama šiame pranešime , yra skiriamas pakankamas dėmesys , kartu pabrėžiant alternatyvios energetikos ir naujų energetinių technologijų diegimo svarbą .
a. jäätteenmäki ' s pasiūlymai yra skirti stiprinti visuomenės pasitikėjimą europos ombudsmeno veikla , todėl yra vertą juos įgyvendinti .
pagrindinproblema , kurią reikia spręsti - kaip užtikrinti europos piliečių saugumą. ateinančiais mėnesiai europos parlamentas nagrinės nemažai teisės aktų tekstų , kuriais bus nulemta europos energetikos sektoriaus , ypač branduolinės energijos , ateitis .
raštu . - ( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už pono costa pranešimą dėl bendrųjų taisyklių civilinės aviacijos saugos srityje , anuliuojantį reglamentą ( eb ) nr . 2320 / 2002 .
kitas klausimas - bendra diskusija dėl :
džiaugiuosi , kad piliečiai ir jų teisių gynimas pagaliau užėmpagrindinę vietą europos struktūroje .
gerb. pirmininke , visoje europoje visiškai pagrįstai protestuoja žvejai - dėl labai didelių degalų kainų. kai kurios vyriausybės vykdo savo įsipareigojimus ; kai kurios , pvz . , mano šalies vyriausybė , savo įsipareigojimų neįvykdė .
tai vienintelišeitis , norint išvengti didelės dalies žemės ūkio gamybos , darbų ir su jais susijusios gerovės perkėlimo .
mes palaikome raginimą visiškai perkelti ir įgyvendinti europos sąjungos direktyvas , bet pažymime , kad dar nebuvo nuspręsta dėl pažeidimo procedūrų prieš kai kurias valstybes nares .
džiaugiamės pastarojo meto belgrado pastangomis suvokti šias problemas. restitucija , t. y. nusavintos nuosavybės grąžinimas ir privačios nuosavybės apsauga , - vienas iš tokių elementų .
norėčiau užtikrinti , kad žmonės , kurie manęs praštoliau tęsti pasiūlymą , buvo atlikėjai - intensyvaus lobizmo sulaukėme būtent iš šių asmenų pusės .
dabartinpadėtis prie somalio krantų yra neteisėta visais atžvilgiais ir ji turi poveikį visoms šalims .
( pl ) gerb. pirmininke , komisare , apgailestaudamas noriu pareikšti , kad l. aylward pranešimas skirtas europos avių ir ožkų sektoriui išgelbėti , bet ne užtikrinti šio sektoriaus ateitį .
šį rudenį komisija rengiasi pristatyti atitinkamą studiją. ketiname ištirti galimą kosovo pažangą ją siejant su platesniu regionu ir jo integracija į europos sąjungą iš stabilizacijos ir asociacijos perspektyvos .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pasakyti , kad esf negali būti vėl nacionalizuotas , kaip negalima iš naujo nacionalizuoti bendrosios žemės ūkio politikos. mums reikia daugiau , o ne mažiau europos .
vykdyti aktyvią politiką centrinės azijos ir kaukazo šalių atžvilgiu siekiant europai užtikrinti kaspijos dujų tiekimą .
g. grabowska teisi teikdama , kad šiuo metu nėra bendros , vientisos , visoje es galiojančios išlaikymo prievolių pripažinimo ir įteisinimo sistemos .
kaip supratau , dažniausiai minimas žodis buvo tvarumas , tad dėl tvarumo visuotinai sutariama , tai - visuotinio sutarimo pagrindas. negaliu atsakyti į visus iškeltus klausimus , bet norėčiau pabrėžti keletą prioritetų .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
baigdama norėčiau padėkoti visiems , dalyvavusiems rengiant maistą gerinančių medžiagų paketą ir padėjusiems mums parengti tinkamą ir įgyvendinamą reglamentą .
pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai , norėčiau , nors ir pavėluotai , pasveikinti jus , pone k.-h. florenz su gimimo diena .
( de ) gerb. pirmininke , komisijos nare , manau , kad reglamentu pasiektume du pagrindinius tikslus : iš vienos pusės saugumą , iš kitos - piliečiams palankesnį požiūrį .
ir vis tiek , turėdama pirmąjį mandatą ir būdama demokratiškai išrinkta europos parlamento narė , sužinau , kad esu pašalinta iš koordinatorių posėdžių , kad neturiu balso pirmininkų konferencijoje .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) : žr. protokolą
ponia pirmininke , manau , gerai , kad europos sąjunga rengia politikos kryptis ir strategijas platiems regionams , pvz . , baltijos , dunojaus ir mano gimtajam atlanto regionui , o šiandien diskutuojame dėl tolimosios šiaurės .
( bg ) r. angelilli pranešimas pateiktas pačiu laiku ir yra svarbus. mes gyvename pasaulyje , kuriame vaikams ir paaugliams kyla vis daugiau pavojų .
( de ) jeigu islandija prisijungs prie es arba euro zonos , kaip komisija ketina užkirsti kelią nukamuotai islandijos ekonomikai ir finansinei sistemai kelti pavojų euro stabilumui ar netgi jo pamatų sugriovimui ?
25 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos gyvenimo ir darbo sąlygų gerinimo fondas
( fr ) ponia pirmininke , komisijos nary , liaudies judėjimai pietinėse viduržemio jūros regiono šalyse aiškiai pabrėžeuropos kaimynystės politikos silpnąsias puses .
tačiau laisvas judėjimas turėtų būti svarstomas kartu su reglamentais , susijusiais su darbuotojų laisvu judėjimu ir laisve teikti paslaugas .
7. jei europos komisija atmeta teisės akto projekto tekstą , ji nėra įpareigota pagrįsti savo sprendimą .
gerb. pirmininke , pamaitinti alkstančius - svarbi pareiga , tad turime rasti išeitį , kad niekas , ypač vaikai , neitų miegoti tuščiais pilvais .
ar gali europos taryba parengti pareiškimą dėl organizuoto nusikalstamumo lygio europos teritorijoje šiuo metu ir kokios koordinuojamos iniciatyvos įgyvendintos es lygmenyje siekiant kovoti su didėjančia organizuoto nusikalstamumo veiklos grėsme ?
raštu . - ( ro ) didžiausiais šiandienio tarybos susitikimo pasiekimas yra valstybių narių vienybė .
be to , taip pat tikrai turėtume įsteigti tam tikrą europos nelaimių tarnybą , kurios pajėgumais būtų galima naudotis tais atvejais , kai siekiant išvengti didžiausių padarinių pagalbą reikia suteikti labai greitai .
sukurti teisingumo , laisvės ir saugumo erdvę - vienas iš svarbiausių europos sąjungos prioritetų. todėl gyvybiškai svarbu , kad valstybės narės , komisija ir europos parlamentas vienodai dalyvautų ją išlaikant ir plėtojant .
balsavimas vyks 2009 m. balandžio 22 d . , trečiadienį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pone r. czarnecki , prašau jūsų kalbėti diskusijų eigos klausimu .
atėjo laikas imtis žingsnių. devyni valstybių vadovai pasirašlaišką dėl konkrečių verslo , prekybos , inovacijų ir investicijų skatinimo veiksmų. jie ragina mus pasirinkti augimą. aš tikrai renkuosi augimą .
sulauktume teigiamos savo piliečių reakcijos , jeigu dirbtume greičiau , nes tai labai svarbu. nuotraukos kalba pačios už save .
tęsiame bendras diskusijas dėl jaceko saryuszo-wolskio pranešimo dėl 2006 m. metinio pranešimo apie busp ir helmuto kuhne ' o pranešimo dėl metinio pranešimo apie europos saugumo strategijos ir esgp įgyvendinimą .
taip pat norėčiau pakartoti , kad , kaip nurodėme pranešimo aiškinamojoje dalyje , nepaisant būtinybės nedelsiant spręsti šį klausimą parlamentas norėtų labiau dalyvauti rengiant pasiūlymus kalbant apie dialogo kokybę ir mastą .
5. darbo tvarkos taisyklių 139 straipsnio persvarstymas : pereinamojo laikotarpio nuostatos dėl kalbų ( balsavimas )
( dėl balsavimo rezultatų ir kitų detalių žr. protokolą )
raštu . - ( fr ) balsuodami dėl b. weiler pranešimo dėl vartotojų ir įmonių apsaugos nuo nesąžiningos veiklos ir klaidinančios reklamos susilaikėme , nes šiam pranešimui turime daug kritikos .
pone pirmininke , manau , mes , parlamentas , turime būti labai atsakingi ir veikti pagal mums suteiktą mandatą , kuriame teigiama , kad privalome apsaugoti smurto aukomis tapusias moteris ir sustabdyti žudikus europos lygmeniu .
13. eb-dramblio kaulo kranto partnerystės žuvininkystės srityje sutartis (
gerb. pirmininke , šiuo klausimu , dėl aukštų elektros kainų airijoje , jau pasisakmūsų kolega , buvęs šio parlamento narys simon coveney. tikėkimės , kad jam pasiseks .
todėl mes , europos parlamento nariai , privalome rimtai kibti į darbą per artimiausius kelerius metus. tikimės , kad mūsų bendradarbiavimas su naujos kadencijos komisija bus konstruktyvus .
dėl prašomos surengti papildomos aukšto lygio konferencijos tiesiog turėsime išlaidų , kurias geriau skirtume konkrečioms priemonėms .
pranešėjas . - ponia pirmininke , noriu trumpai paaiškinti , dėl ko balsuosime .
( išsamūs balsavimo rezultatai pateikiami protokolo priede " balsavimo rezultatai " )
ponios ir ponai , finansiniai argumentai labai svarūs , ypač kai nėra paveikūs žmogiškieji. svarbiausia , kad jie gerai suprantami visame pasaulyje .
ponia pirmininke , dabar išklausysiu parlamento narių nuomonę , o vėliau pasistengsiu kuo išsamiau atsakyti į pateiktas pastabas .
europos kovos su sukčiavimu tarnybos ( olaf ) atliekami tyrimai ( diskusijos )
siekiant spręsti finansavimo klausimą , aplinkos komitetas priėmets pasiūlymo pataisą , kuria pasiūlyta ccs parodomųjų projektų finansavimui panaudoti 500 mln. eur išmokų iš naujai priimamų narių rezervo .
m. schaake pranešimas kultūros ir švietimo komiteto vardu dėl es išorės veiksmų kultūrinių aspektų ,
pone pirmininke , galima paremti es veiksmus , kurie kuria es pridėtinę vertę , nepažeidžia mūsų suverenių interesų ir nekonkuruoja su tokiomis organizacijomis kaip nato .
taigi noriu paklausti komisaro , kaip ir savo pirmajame klausime klasp. doyle , ar ppo turi savo nuomonę šiuo klausimu ir kokia ji ?
cianido kasybos technologijų draudimas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
šalį valdančiai karinei chuntai nepavyko išspręsti sunkumų. nebuvo imtasi prevencinių priemonių , nebuvo suteikta pakankama pagalba gyventojams .
komisija viliasi , kad valstybės narės , kuriose vis dar taikomos pereinamosios priemonės darbuotojams iš rumunijos ir bulgarijos , liberalizuos darbo rinkas pasibaigus antrajam etapui 2011 m. gruodžio 31 d .
raštu . - tuo europos sąjungos įstaigų vertimo centro direktorei patvirtinama , kad centro 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
todėl manau , kad gerb. bielanas buvo visiškai teisus , sakydamas , kad svarbu sustiprinti pilietinę baltarusijos visuomenę remiant tai visuomenei skirtas žinių transliacijas iš lenkijos .
ponia pirmininke , dėkoju g. albertini už jo pranešimą ir tikiuosi , kad visi prisidėsime savo pastangomis .
raštu . - ( pl ) m. cappato pranešime pirmenybteikiama klausimui , susijusiam su nenustatyta diskriminacija lytinės orientacijos pagrindu ir su reprodukcijos teisėmis .
mvį naudingas informacijos šaltinis bus europos mokslinių tyrimų ir naujovių duomenų bazė , kurioje komisija skelbs pagal šią programą vykdomų projektų rezultatus .
atėjo laikas , kai komisija išėjo į priekį ir pasakmums , kaip ji ketina nagrinėti skundus ateityje , kad tai būtų atlikta kuo greičiau ir veiksmingiau .
galiausiai didelis europos indėlis sprendžiant haičio problemą bus lemiamas. dėkoju vyriausiajai įgaliotinei , komisijos nariams a. piebalgsui ir k. georgievai bei jų vadovaujamiems generaliniams direktoratams , kurie verti mūsų padėkos .
šią simbolinę dieną minint 100-ąsias tarptautinės moters dienos metines galėčiau beveik žodis žodin pakartoti tai , kas pasakyta praėjusiais metais , nes kova vis dar tęsiasi .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
8. varikliai , pateikti rinkai pagal lankstumo schemą (
žinoma , europos išorės veiksmų tarnybai teks pagrindinis vaidmuo siekiant šio tikslo. reikia sukurti tvirtą sistemą , kuri leistų mums spręsti esamas ir būsimas problemas .
komisijos vicepirmininkas . - ( fr ) pone pirmininke , atidžiai klausiau to , ką neseniai pasakėte , ir jūs palaikėte daugumą pasisakiusiųjų , kurie akcentavo kaimyninių valstybių piliečių patekimo į europos sąjungą supaprastinimo poreikį .
pirmiausia tai šalies sprendimo klausimai. pvz . , jungtinkaralystsiekia numatyti 42 dienų sulaikymą , tai , manau , yra daugiau nei būtina , tačiau teisę priimti sprendimą turi londonas , o ne briuselis .
9. eb ir cariforum ekonominės partnerystės susitarimas ( balsavimas )
mūsų pareiga - atidžiai stebėti visą procesą ir užtikrinti , kad būtų taikomos konstitucinės nuostatos ir kad moldovos respublika išlaikytų rinkimų demokratijos egzaminą .
pone pirmininke , ponios ir ponai , tai pranešimas apie projektą , kurio parlamente siekėme daugelį metų , ir dabar galbūt galėsime žengti dar vieną žingsnį sėkmės link .
euro sukūrimas yra geriausias įrodymas , kad europa , sukaupusi politinę valią , gali įgyvendinti bendrą gerovę ir ateitį užtikrinančius sprendimus. šis jubiliejus yra nūdienos vilties ženklas .
taigi norėčiau dar kartą visus nuraminti , nes manau , kad tekstas , kuriam galbūt pritarsime , yra geras ir atitinka europos piliečių interesus .
smurto prieš moteris prevencija ir panaikinimas - tai esminiai strateginiai tikslai , kurie svarbūs dėl mūsų civilizacijos siekiamos pažangos .
vis dėlto , komisijos nary , europos parlamento darbas bus iš tikrųjų efektyvus tik tuomet , kai visa tai bus greitai ir efektyviai įgyvendinta kiekvienoje iš mūsų valstybių narių .
todėl noriu padėkoti pranešėjai d. o. sârbu ir žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto nariams už jų pastangas .
europos vieningųjų kairiųjų frakcija norėtų ypač pabrėžti tris pagrindines sritis :
taip pat pripažinkime , kad geriausias būdas žmonėms padėti išbristi iš skurdo - pagalba verslininkams. verslininkai kurs darbo vietas , kurs gerovę ir taip padės žmonėms išbristi iš skurdo .
ypač džiaugiuosi , kad šioje baltojoje knygoje kreipiamas dėmesys į rasizmo bei diskriminacijos ir profesionalų , ir mėgėjų sporte pašalinimą .
leiskite 27 valstybėms narėms europos sąjungoje sužydėti tūkstančiu gėlių , tačiau - kiekvienai atskirai. aš tikiu , kad šitaip kultūra galės geriau ir ilgiau klestės .
norėčiau paminėti tris dalykus , kurių įtvirtinimas pranešime , prie kurio prisidėjau - pranešime dėl valdymo ir partnerystės bendrojoje rinkoje , manau , yra liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos sėkmė .
nėra taisyklių , kuriomis būtų reglamentuojami intensyvūs laivybos keliai , pvz . , bosforo sąsiaurio kelias , kuriame iki šiol netaikomi privalomosios laivavedybos reikalavimai. dideli tanklaiviai kasdien plaukia šiuo sąsiauriu .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
( 1 ) svarbiausias prioritetas pataisytame įstatymų pakete buvo vartotojų interesai ;
( fr ) gerb. pirmininke , dabartinkrizyra europos globalistinės sistemos krizė. tai pareikalavo nemažai jūsų pastangų , tačiau šios pastangos patvirtina tai , kad europos sąjunga nėra pasirengusi šiam tikslui .
( el ) gerb. pirmininke , komisijos nary , labai ačiū už man suteiktą informaciją .
1997 m. parlamentas įsteigtyrimų komitetą , kuris aiškiai nurodė , kad es turėtų įsteigti pagrindą , kuris leistų muitų tarnyboms funkcionuoti kaip vienai visumai. kol kas šioje srityje tepadaryta mažai pažangos .
vis tiek balsavau prieš šį pranešimą , nes tekste aiškiai pritariama genetiškai modifikuotiems organizmas ir atveriamos galimybės užkrėstam maistui ir gyvūninės kilmės pašarams patekti į europos teritoriją .
taip pat esu įsitikinusi , kad duomenis dėl europos žemės ūkio kaimo plėtros fondo išmokų reikėtų suskirstyti , norint nustatyti stambiausius naudos gavėjus .
antra , žaliavų apsauga nuo konfiskacijos , nuo neokolonijinio neturtingų šalių turtų nusavinimo , ypač afrikoje. mes nematome jokio skaidrumo kinijos ir tam tikrų kitų šalių vykdomoje prekyboje tokiomis medžiagomis .
portugalai turi vaikams skirtą eilėraštį , kuriame sakoma , kad medis yra draugas. europos sąjunga turėtų atsidėkoti už šią draugystę ir paremti kaimo ateitį .
metalinio gyvsidabrio eksporto uždraudimas ir saugus laikymas ( diskusijos )
norėčiau jus , gerb. komisijos nary , dar kartą pasveikinti už puikų leidinį .
dėl to mes balsuojame už šį pranešimą. tai pirmas žingsnis teisinga linkme .
ponia ek , nuostabu matyti jūsų žinių knygą čia , rūmuose .
negalime leisti ekstremistų partijoms keisti tradicinių partijų darbotvarkės .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
tikrovėje šis tekstas , kurio vieninteliai , visų šalių sutikimu patvirtinti privalumai buvo sunkiai pasiekti , tik nukelia į ateitį neišvengiamas nekontroliuojamas pasekmes , kurios iškils įsileidus konkurenciją į pašto sektorių .
autorius . - ( es ) gerb. pirmininke , šiandien stebime naują tragiško serialo , kurio veiksmas vyksta kongo demokratinėje respublikoje , seriją .
ponia pirmininke , po ilgų diskusijų pagaliau turime tekstą , kurį mes , socialistai , galime paremti ir noriu pasakyti , kad mes pritariame šiam kompromisui dėl lisabonos rezoliucijos .
- po balsavimo dėl pasiūlymo dėl rezoliucijos
( es ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pasiekėme sudėtingo ir kompleksinio biudžeto sudarymo proceso pabaigą. rytoj balsuosime ir tikiu , kad rezultatas bus palankus .
į klausimus , kurie dėl laiko stokos nebuvo perskaityti , bus atsakyta raštu ( žr. priedą ) .
akivaizdu , kad jungtinių valstijų administracija yra atsakinga ir pajėgi padaryti lemiamą įtaką izraeliui , pvz . , paraginti juos išardyti gazos blokadą .
būtent todėl tikiuosi , kad šis pranešimas ir parlamento padaryti sprendimai suteiks tam tikrą impulsą ir kad ši direktyva bus įgyvendinta kiek galima greičiau .
ponia pirmininke , nepritariu šiai rezoliucijai. mano frakcija leido man pasisakyti prieš šią rezoliuciją , nors daugelis kolegų mano nuomonei nepritaria .
visų pirma norėčiau padėkoti marianne thyssen ir klaus-heiner lehne bei visiems jų kolegoms , priklausantiems koordinavimo grupei , už subalansuotos rezoliucijos atsižvelgiant į esamą politinę , ekonominę ir socialinę es padėtį , sukūrimą .
gerb. pirmininke , komisijos narys o. rehn gyršį parlamentą už jo veiklą inicijuojant klimato apsaugos priemonių paketą , mes taip pat faktiškai siekiame toliau būti ambicingi .
tačiau yra kitas aspektas , kuris turėtų mums kelti nerimą , o tai yra faktas , kad , anot graikijos vyriausybės , yra rimtų įrodymų , kad daugumą gaisrų sukėlorganizuota padegėjų grupė .
šių narių sąrašas paskelbtas šios dienos posėdžio protokole. dar kartą šiltai sveikiname savo kolegas parlamento narius iš rumunijos .
31. matavimo prietaisai , turintys gyvsidabrio ( balsavimas )
( hu ) pone pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pasakyti , kad labai vertinu puikų visų kalbėtojų darbą ir noriu padėkoti komisijos nariams už jų svarbius ir vertingus pranešimus .
debatai dėl žmogaus teisių , demokratiškumo ir teisinio valdymo pažeidimo atvejų
mūsų bendrą požiūrį į labiausiai pažeidžiamas šalis , kurio iki šiol buvo laikomasi pasaulinio klimato kaitos aljanso pastangomis , sudaro trys panašios tarpusavyje susijusios ir vieną kitą sustiprinančios kryptys .
priėmus šį teisės aktą 27 skirtingų teisinių sistemų valstybėse narėse , turinčiose savo teisminius ir socialinius ypatumus , bus suteiktas bendras pagrindas .
- kitas klausimas - simono busuttilo pranešimo peticijų komiteto vardu apie klaidinančius įmonių žinynus trumpas pristatymas ( peticijos 0045 / 2006 , 1476 / 2006 , 0079 / 2003 , 0819 / 2003 , 1010 / 2005 , 0052 / 2007 , 0306 / 2007 , 0444 / 2007 , 0562 / 2007 ir kitos ) .
komisija palaiko kompromisinį 39 pakeitimą ir laukia greito pasiūlymo įgyvendinimo , remiantis tomis nuostatomis .
biudžeto punkto 10 04 04 02 sukūrimas ( didelio srauto reaktoriaus ( hfr ) veikla ) ;
platesniame kontekste imamasi konkrečių priemonių , skirtų spręsti finansų rinkų struktūros silpnųjų vietų problemas. po 2007 m. spalio mėn. ekonomikos ir finansų reikalų tarybos diskusijos buvo priimtos finansinio reglamentavimo gairės .
nors labai džiaugiuosi komisijos pasiūlymu ir vertinu jo reiklų pobūdį , mane nuvyltai , kad šiame dokumente visiškai praleistos likusios šalys net nepateikiant joms jokio tvarkaraščio .
žinoma , mes atmetame pasiūlymą dėl specifinių , privilegijuotų dvišalių kabotažo susitarimų tarp kaimyninių šalių , nes , kaip teisingai pasakvienas iš mano kolegų parlamento narių , tai dar labiau ardo rinką .
norėčiau pasakyti keturis dalykus , atsakydama į specialius klausimus ir pastabas .
glaudus es valstybių narių bendradarbiavimas viešųjų pirkimų srityje - pagrindinnaujovių skatinimo ir tvarių aukštos kokybės viešųjų paslaugų tiekimo prielaida .
komisijos narėleiskite atsakyti į kai kuriuos iškeltus klausimus .
taryba padarlabai didelę pažangą , nes pradžioje ji visiškai nenorėjo bendradarbiauti. dėl to norėčiau asmeniškai padėkoti tarybai pirmininkaujančiai švedijai. ji visada pasirengusi skatinti skaidrumą ir tikslumą .
matote , pone j. m. barroso , turime bendrų interesų , tačiau turime juos ginti iki galo. spaudimą turėtumėte daryti ne parlamentui , o europos vadovų tarybai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
paskutinmano pastaba skirta atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad per šią krizę visi manė , jog bus du jos perdavimo kanalai : pirma , sudėtingos finansų rinkos ir , antra , reali ekonomika .
anglies dioksido surinkimas ir saugojimas - ch. davies pranešimas
naujieji įstatymų aktai turi papildyti ir palaikyti valstybių narių pastangas , siekiant pagerinti dabartinę situaciją , būtina nustatyti elgesio normas europos lygiu , atsižvelgiant į medicinos progresą .
pranešėjas . - ( es ) gerb. pirmininke , sprendimas , siūlomas šiam parlamentui , visų pirma yra politinis. oficialus sprendimas , kurį mes turėtume priimti , nors ir labai svarbus , čia turi mažiausiai reikšmės .
kodėl naudodamiesi europos mokesčių mokėtojų pinigais gelbėjame darbo vietas meksikoje ? argi negalėtume pakeisti vectra modelių išvaizdos elesmyr porte mano rinkimų apygardoje ? saab veikla tik tuo ir apsiribos .
be to , daug buvo nuveikta dėl taisyklių , taikomų sekretoriatui , kuris jau veikia ir kuris turėtų leisti pradėti barselonos procesą .
( pl ) pone pirmininke , aš taip pat norėčiau prisidėti prie malonių padėkų ph. maystadt ' ui ir europos investicijų bankui , taip pat ataskaitą parengusiam t. deutschui .
( sk ) po antrojo pasaulinio karo iš naujo nubrėžus sienas apie 400 000 slovakų liko vengrijoje ir panašus skaičius vengrų - slovakijoje .
atsakymas į klausimą nr . 69 bus pateiktas raštu .
kaip žinote , restruktūrizavimo fondas nepateisino mūsų lūkesčių antraisiais restruktūrizavimo laikotarpio metais , nors pirmieji metai buvo daug žadantys .
komisija ir išorės veiksmų tarnyba ugandos atveju turi visiškai pasinaudoti priemonių , skirtų lgbt asmenų naudojimosi visomis žmogaus teisėmis propagavimui ir gynimui , rinkiniu .
norėčiau sužinoti , ar jūs turėjote omenyje , kad taisyklių privalu laikytis , nepaisant susidariusios padėties , ir kad žmonės ne visada turėtų vadovautis aplinkybėmis .
tačiau gailiuosi , kad mums trūksta drąsos visapusiškai didinti bendros žemės ūkio politikos ekologiškumą. mūsų ūkininkai nori veiksmingai gaminti sveiką maistą siekdami užtikrinti 500 mln. europos piliečių aprūpinimą maistu .
" ... dėl nepaliaujamų izraelio tarptautinės teisės pažeidimų sąjunga privalo imtis skubių veiksmų " .
manau , kad itin svarbu , kad šiuo pakeitimu numatoma europos regioninės plėtros fondo lėšas naudoti būstui gerinti ir padidinti šiuo metu numatytą 2 proc. finansavimą .
aš klausiausi diskusijos. jūs nesate vienos iš pagrindinių frakcijų dalis. apgailestauju dėl to .
taip balsavome nepaisant to , kad ši direktyva nėra taikoma jungtinėje karalystėje. tai šios direktyvos principas paskatino mus taip balsuoti .
komisija taip pat remia švietimo ir sąmoningumo kėlimo projektus ; čia siekiama visų programose dalyvaujančius paauglių elgesio pasikeitimo , prievartos prieš merginas ir moteris atžvilgiu .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad to tikrai nenorėjome , bet tai - teisingas žingsnis ir tikrai žingsnis tinkama linkme. norėčiau nuoširdžiausiai pasveikinti pranešėjus ir padėkoti jiems už darbą .
atsižvelgdamas į kai kurių šalių opoziciją , parlamentas taip pat užtikrino nacionalinių saugos ženklų , ne tik vokietijos , bet ir kitų , išsaugojimą , kol mums pavyks rasti idealią alternatyvą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
3. bendros aviacijos erdvės su izraeliu kūrimas (
manau , kad pranešime einama būtent komisijos ketinamų siekti tikslų kryptimi , ir džiaugiuosi parama , kuri jame šiuo požiūriu teikiama komisijos pasiūlymui .
( fr ) sunku iškart viską paaiškinti , tačiau aš pasistengsiu .
jei status quo išliks , po dvidešimties metų krovinių pervežimo geležinkeliu neliks. būtina veikti nedelsiant , norint gyvybingo , patrauklaus ir konkurencingo krovinių pervežimo - priešingu atveju , krovinių nuo kelių pašalinti nepavyks .
antrasis pareiškimas susijęs su komisijos ketinimu užtikrinti , kad persvarstytame ekologinio ženklo reglamente nebūtų pažeidžiami reglamentai dėl cheminių produktų , kaip antai reach reglamentas ;
makedonijos vyriausybturi demokratinį teisėtumą. ji pavyzdingai dirba grįsdama savo šaliai kelią į narystę europos sąjungoje. opozicija turi teisę priešintis , tačiau ji neturi teisės šiuo tikslu išnaudoti europos sąjungą .
pirma , nesuprantu d. cohno-bendito : jis jau turėjo paprašyti atidėti europos parlamento rinkimus iki tada , kai turėsime lisabonos sutartį .
pone pirmininke , labiau nei bet kada es reikia sanglaudos politikos , kuri skatina tikrą konvergenciją ir stimuliuoja augimą ir užimtumą , taip pat prisideda prie to , kad būtų pasiekti aplinkos tikslai .
rezoliucijoje esama teigiamų punktų , pvz . , nuoroda į apdairumo principą. tačiau tam tikriems pasiūlymams ir tikslams pritarti negaliu .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos policijos koledžo 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0444 / 2008 - ,
gerb. pirmininke , aš balsavau už pranešimą , nes remiu jame išreikštą požiūrį .
todėl prašau komisijos užtikrinti , kad valstybės narės prisiimtų savo atsakomybę visiems laikams .
( fr ) pone pirmininke , jums leidus priminsiu , kad šį rytą minėjau , jog g. bloom elgėsi netinkamai .
praeito posėdžio protokolų patvirtinimas - žr. protokolą
įspėju , kad nenustebtumėte , jei vieną dieną šie ilgai kenčiantys piliečiai atsisakys bendradarbiauti .
taigi - jau baigiu , pone pirmininke - sveikinu abi institucijas. manau , šis susitarimas - geras ženklas arba , kaip pasakytų kasablankoje , gražios draugystės pradžia .
kitas klausimas - bendra diskusija tokiais klausimais :
tačiau abejotina , ar dėl to ateityje bus geriau taikoma tikrinimo procedūra , jei komisija slaptai trokšta neleisti parlamentui rengti konsultacijų dėl jos ketinamų įgyvendinti priemonių .
jei kitose valstybėse narėse yra per daug laivų žvejoti savo tradiciniuose žvejybos vandenyse , šį klausimą jos turėtų spręsti pačios ir nepasikliauti es , kad ši joms surastų daugiau vandenų grobstyti .
pone pirmininke , diskutuoti apie bendradarbiavimą mokesčių srityje per dabartinę euro krizę tolygu perstumdyti kėdes titaniko denyje .
vis dėlto visiškai nepritariu pranešimo nuostatoms , kuriomis , panašu , raginama priimti įpareigojančius europinius susitarimus dėl valstybių narių pensijų sistemos. tai prieštarauja visiems belgijos socialistų partijos principams .
baltijos jūros regiono strategija yra puikus pavyzdys , kaip didžiulę makroregioninės europos sąjungos teritoriją apimančios bendrijos politikos priemonėmis galima realizuoti politinę valią .
dohos derybų metu 2008 m. liepos mėn. pabaigoje pasiekto susitarimo dėl ne žemės ūkio produktų patekimo į rinką ir dėl paslaugų reikšmės įvertinimas ( diskusijos )
paaiškinu , kad tai yra trečiasis iš trijų pranešimų dėl pesticidų naudojimo .
vis dėlto nemanau , kad ką nors laimėsime varžydamiesi dėl to , kas šiuo atžvilgiu atsidurs populistų sąrašo viršuje. geriau atidžiai apsvarstyti , kurioje srityje galime sutaupyti .
šį rytą sužinojome , kad įtariamieji teroristine veika buvo areštuoti frankfurte , o vokietijos gynybos ministro žodžiais , išpuolį rengtasi netrukus įvykdyti .
tačiau mes nepritariame tam , kad būtina skirti daugiau subsidijų bitininkams , kad jie turėtų geresnę apsaugą nuo supančio pasaulio ( protekcionizmas ) .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
diskriminacijos panaikinimas transporto įkainių ir sąlygų atžvilgiu ( diskusija )
( la seduta è aperta alle 9.00 )
tarptautinės nepriklausomos konflikto gruzijoje tyrimo misijos ataskaita ( diskusijos )
jeigu komisija vykdytų tolesnį tyrimą , ji neabejotinai rastų didelių teikiamų paslaugų skirtumų. kaip jau esu minėjęs , italijos geležinkelių sistemos teikiamos paslaugos yra nepatenkinamos , ypač atsižvelgus į vietos transportą .
dabar norėčiau smulkiau panagrinėti kai kurias kitas pranešimuose svarstomas problemas. be abejo , visi pranešimų klausimai labai svarbūs , bet aš panagrinėsiu tik kai kuriuos jų elementus .
a. vondra , jūs pažadėjote , kad visapusiškai informuosite šį parlamentą. ar galėčiau jūsų , kaip posėdžio pirmininko paprašyti atidžiai atsižvelgti į šį reikalą ir pranešti man apie savo veiksmus ?
todėl prašau biure atsižvelgti į šį prašymą ir perduoti jį frakcijoms .
pone pirmininke , trečdalis europos piliečių gyvena pakrantės regionuose. es - įtakingiausia pasaulyje jūrų sektoriaus veikėja. įgyvendinus integruotą politiką , suderintą su strategijos " europa 2020 " tikslais , mūsų vadovaujamasis vaidmuo bus tvirtesnis .
milijonai darbo vietų europoje priklauso nuo intelektinės nuosavybės teisių laikymosi. klastojimas yra rimta ataka prieš europos pramonę ir europos ekonomiką bei europos naujoves , nes esame naujovėmis pagrįsta ekonomika .
taip pat palaikome pasiūlymą neįtraukti organų transplantacijos į šią direktyvą .
profesinės sąjungos , politinės ir nevyriausybinės organizacijos bei milijonai paprastų žmonių pasisakuž žmonių europos idėją , kada šiai idėjai pritars komisija ir taryba ?
norėčiau pabrėžti tris konkrečias idėjas ar punktus iš jūsų pranešimo , nes jų yra daug ir aš nenorėčiau dėl visų pasisakyti .
kodėl paprasčiausiai nenustačius aiškios šio naujo europos reglamento išimties , skirtos reguliariosioms miesto , priemiestinėms ir regioninės transporto paslaugoms - viešųjų paslaugų sutarčių dalykui ?
baigdamas noriu pasakyti , kad demografineuropos ateitis priklauso ir nuo mūsų - europos parlamento. esu įsitikinęs , kad nepamiršime savo įsipareigojimų .
vartotojų švietimas ir žinių gerinimas kreditų ir finansų srityse ( trumpas pristatymas )
tema : etatų mažinimas , apimantis ir privatų sektorių
tikiuosi , kad pranešime pateikti pasiūlymai įtikins europos komisiją ir valstybes nares siūlyti tolesnių sprendimų , padedančių propaguoti savanoriškos veikslo sektorių ir stiprinti jį stiprinti jo institucinius aspektus .
mes siūlėme palengvinti ilgą biurokratinę tvarką , norint pateikti naujus maisto produktus į rinką ir apsaugoti pramonės investicijas , sustiprinant duomenų apsaugą .
komisijos narė . - jeigu gerbiamas b. crowley norėtų su manim vėliau pasikalbėti ir jei jis turi papildomą klausimą , esu jo paslaugoms .
komisijos narių kolegijos pristatymas ir pareiškimas dėl pagrindų susitarimo dėl europos parlamento ir komisijos santykių ( diskusijos )
todėl turime laikytis labiau sisteminio požiūrio , ko labiausiai trūksta analizuojant klimato kaitą. klimato kaitos neišspręsime tik spręsdami išmetamųjų teršalų klausimą. sektorių , kiekybinis požiūris mūsų niekur nenuves .
9 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : viii b skirsnis - europos duomenų apsaugos priežiūros pareigūnas ( balsavimas )
2008 m. liepos 30 d. šie asmenys sumušmano kolegą dimitarą stoyanovą. atliekant medicininę apžiūrą buvo nustatyti 34 kūno sužalojimai , kuriuos sukėlpolicininkų uniformomis apsirengę galvažudžiai .
mane džiugina naujosios europos komisijos humanitarinės pagalbos gd civilinės saugos sistemos darbas , europos institucijų teikiama pagalba ir bendradarbiavimas , vykdomas per skirtingas agentūras .
24 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos ligų prevencijos ir kontrolės centras ( elpkc ) ( balsavimas )
žmonių pasitenkinimas , saugumas ir gerovyra teisingumą gerbiančios valstybės prioritetai. šia rezoliucija parodome , kad europa vykdydama savo užsienio politiką gina vertybes , dėl kurių ji ir buvo sukurta .
kita priemonė , kuri , mano manymu , itin svarbi tvarių institucinių gebėjimų vakarų balkanuose stiprinimui - tai reglamentų ir vertinimo kriterijų teismų sistemoms šiose šalyse nustatymas , remiant nacionalinių teismų veiklą .
ponia pirmininke , manau , šios diskusijos akivaizdžiai parodė , kad vieningai pritariame šio pranešimo tikslui .
man belieka padėkoti visiems visuomenės nariams , kurių nedaug , bet jie dėmesingi , už jų dalyvavimą. taip pat man belieka užbaigti mano paskutinį , kaip pirmininko , vakarinį posėdį .
stokholmo programa , prisidengiant kova su terorizmu ir organizuotu nusikalstamumu , stengiamasi dar labiau įtvirtinti buržuazinę politinę sistemą , kad galima būtų nuslopinti liaudies reakciją ir išplėsti represines priemones prieš imigrantus .
nors nesutinkame su visomis pateiktomis pastabomis , nusprendėme pritarti šiai rezoliucijai , nes joje pabrėžiama principų , kurie , mūsų manymu , yra svarbūs iš tikrųjų kovojant su badu pasaulyje , svarba , visų pirma :
esu įsitikinęs , kad nauja programa padės išsaugoti klestintį es sektorių ir medvilnės valymo pramonę .
atsisakydami priimti šį įstatymą teisingumo ministras ir prezidentas pademonstruotų norą įpareigoti šalį laikytis savo įsipareigojimų žmogaus teisių srityje .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
teismo sprendimų vykdymo europos sąjungoje veiksmingumo gerinimas. bankų sąskaitų areštas ( diskusijos )
tvirtai pritariu , kad būtina sisteminti taisykles. demokratinėje sistemoje tiesiog būtina laikytis įstatymų , apmokyti studentus , o piliečiai ir teisininkai privalo tinkamai laikytis įstatymų .
autorė . - ( fr ) pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai , remiantis liudininkų parodymais omar mohamed saleh 2008 m. vasario 3 d. savo namuose suėmginkluoti uniformuoti vyrai .
taip pat noriu atkreipti dėmesį į žiniasklaidos svarbą ir atsakomybę transliuojant informaciją tiek kilmės šalyse , tiek ir priimančioje šalyse , siekiant išvengti šališko požiūrio į migracijos fenomeną .
tikiuosi , kad europos parlamente įvykę posėdžiai buvo vaisingi ir teigiamai prisidės prie artimesnio abiejų institucijų bendradarbiavimo .
mūsų ministras pirmininkas rengiasi susitikti su atsakingais už šį paketą pranešėjais ir koordinatoriais , o aš tikiuosi , kad mūsų bendradarbiavimas su šiuo parlamentu bus ypač vaisingas .
pranešėja . - gerb. pirmininke , kartu su pagalbiniais ppe-de , pse ir verts / ale frakcijų pranešėjais , norėčiau pasiūlyti žodinį 1 dalies g punkto pakeitimą. jį sudaro du nedideli pakeitimai .
norime , kad europos piliečių pasitikėjimas europos sąjunga būtų pagrįstas tiek teisės aktų , kuriais būtų apsaugotos jų teisės , įvedimu , tiek , svarbiausia , tinkamu tų teisės aktų įgyvendinimu .
tuo pačiu metu turiu išreikšti savo nusivylimą , kad , kai europos komisija ir parlamentas deda pastangas sukurti taisykles ir paruošti planus , valstybių narių požiūris daugeliu atvejų neadekvatus .
6. pasirengimas cop-mop susitikimui dėl biologinės įvairovės išsaugojimo ( kuritiba , brazilija ) ( balsavimas )
antra , pranešimas reiškia , kad es kišis dar į vieną politikos sritį , kurią " june list " frakcija mano esant valstybių narių reikalu .
" made in " ( kilmės žymėjimas ) ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
europos sąjunga privalo bendradarbiauti. es valstybės narės turi priimti kalinius , pavyzdžiui , uigūrus , nepasiduodamos spaudimui iš kinijos. jeigu nesutiksime to padaryti , mūsų dalyvavimas gvantanamo kalėjimo uždaryme neturės prasmės .
aš manau , kad skaidrumas , kurio mes reikalaujame , taip pat pagrįstas lisabonos sutartimi , todėl turime stengtis , kad ši sutartis būtų patvirtinta kaip įmanoma greičiau .
savo tarpiniame pranešime europos vadovų tarybos pavasario sesijai komisija nubrėždaug būsimos vieningos rinkos krypčių .
kitaip nei kiti kolegos parlamento nariai , manau , kad daugiau apribojantis teisinis metodas būtų suteikęs geresnę apsaugą .
( es ) gerb. pirmininke , noriu padėkoti komisijai , kad pristatšį pasiūlymą. manau , kad jis vertintinas teigiamai ir padės mums sumažinti nereikalingą administracinę naštą .
esant nepaprastam augimo tempui , palaipsniui atverdama rinką indija siūlo europos oro linijoms , orlaivių gamintojams ir paslaugų teikėjams naujas verslo ir augimo galimybes .
( dėl išsamesnių balsavimo rezultatų žr. protokolą )
( nl ) balsavau prieš r. tavareso pranešimą , nes bendros pabėgėlių perkėlimo programos priėmimas būtų jau šimtasis žingsnis visiškai suvienodintos europos prieglobsčio politikos link .
pone pirmininke , 1944 m. friedrich hayek pranašiškai pastebėjo , kad nors konkrečių techninių užduočių perdavimas atskiriems organams yra gana įprastas dalykas , tai pirmasis žingsnis , kuriuo demokratija palaipsniui atsisako savo galių .
antra , kaip peticijų komiteto koordinatorius ir kelis metus komitetui priklausantis jo narys , norėčiau paminėti mūsų nuolatinį puikų bendradarbiavimą su europos ombudsmenu nikiforosu diamandourosu ir tuo pasidžiaugti .
airija stumiama surengti kitą balsavimą , tačiau airijos žmonės nesirengia pakęsti tokios nepagarbos .
į dėl laiko stokos neatsakytus klausimus bus atsakyta raštu ( žr. priedą ) .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - pone pirmininke , norėčiau labai padėkoti gerbiamiesiems ep nariams už jų pateiktus klausimus .
komisijos vicepirmininkas . - ( fr ) pone pirmininke , didžiausias nelegalius imigrantus traukiantys veiksnys yra nelegalus darbas .
negaliu palaikyti jūsų rezoliucijos ir balsuosiu prieš ją .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas : žr. protokolą
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
apie reguliavimą reikia galvoti ramesniais laikais. nei piliečiai , nei mes , jų išrinkti atstovai , negalime suprasti to abejingumo , su kuriuo sutinkama daugelyje konkrečių parlamento iniciatyvų .
ponios ir ponai , dėkoju už dėmesį .
the next item is the vote .
mums sakoma , kad europos taryba sutardėl teisiškai įpareigojančių garantijų paketo , adresuoto airijos gyventojų susirūpinimui nuraminti , tačiau tai , kas buvo išspausdinta , tėra lisabonos sutarties paaiškinimas. jis nekeičia turinio ar esmės .
norėčiau pakartoti , kad būtina paraginti europos komisiją lanksčiai mobilizuoti europos sąjungos solidarumo fondo lėšas , persvarstyti iš sanglaudos fondo lėšų finansuojamas regionines programas ir pritaikyti jas poreikiams , atsirandantiems po tragedijos .
mes privalome pasimokyti iš krizės gruzijoje ir užtikrinti , kad vieną dieną neatsidurtume politikos užribyje , užleisdami vietą politinėje arenoje kitam suinteresuotam dalyviui .
galiausiai netrukus pasirodys baltoji knyga apie teritorinės sanglaudos tikslą , kurioje aptariamas ne tik stambių centrinių regionų vystymasis , bet ir atokesnių europos sąjungos regionų teritorinsanglauda , todėl ir aš tuo džiaugiuosi .
šiame pranešime ginami valstybiniai interesai , todėl už ją balsuoju .
kitas punktas yra klausimų valanda ( b6-0382 / 2007 )
komisijos narė . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti visiems už komentarus. apskritai matau labai teigiamą reakciją į pasiūlymą dėl labiausiai skurstančių .
būtinybimtis priemonių siekiant apsaugoti nuo grėsmės istorinį paminklą - bukarešto ( rumunija ) šv. juozapo ( sfāntul iosif ) katalikų katedrą ( rašytinis pareiškimas ) - žr. protokolą
( pranešėjas sutiko atsakyti į klausimą , pateiktą pagal " mėlynosios kortelės " procedūrą , nustatytą darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalyje . )
gerb. pirmininke , komisijos nary , kai kurios mažumų grupės valstybėse narėse gyvuoja jau šimtmečius , o kitos atsirado palyginti neseniai .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
taip pat teigiamai vertinu tai , kad ateityje liuksemburgas taip pat dalyvaus programoje " eurostars " , kuri padės mums pasiekti lisabonos strategijos tikslus .
metiniame pranešime dėl moterų ir vyrų lygybės šiais metais daugiausia dėmesio skiriama ekonomikos krizės poveikiui moterų populiacijai , pabrėžiant svarbiausias sritis , kurias palietkrizė .
tvirtai tikiu , kad sėkmingą direktyvos perkėlimą galima pasiekti dalijantis gerąja patirtimi ir įgyvendinant teigiamas priemones tose srityse , kuriose buvo pastebėta diskriminacija .
pranešime komisijos prašoma užtikrinti nekliudomą sojų pupelių tiekimą į europos rinką , t. y. pateikti techninį sprendimą dėl nedidelio genetiškai modifikuotų organizmų kiekio į es importuojamame maiste ir pašaruose .
toliau augančios naftos kainos įrodo esančios pražūtingos daugeliui pramonės šakų , tačiau dėl darbo sąlygų rizikuojant jūroje ir ant kranto nei viena iš jų nėra tokia pažeidžiama , kaip žuvininkystės pramonė .
esu linkusi manyti , kad , jeigu abi pusės vadovausis pragmatiškumu ir viena kitą gerbs , supras skirtumus , tačiau suras ir bendrų interesų , galėsime rengti bendrus projektus ir užtikrinti atvirus partnerystės ryšius .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl pasirengimo europos vadovų tarybai .
mes , esantieji parlamente , norime prisidėti prie europos futbolui padedančio sprendimo paieškos. mes tiesiog pasisakome už patikimą sprendimą , kuris nenugramzdintų futbolo į chaosą. niekam nereikia bosman mark 2 .
kaip ir daugelyje kompromisų , šiame tekste esama ir privalumų , ir trūkumų .
2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas ( diskusijos )
šiuo metu jav dar nėra pateikusios oficialaus prašymo. kaip ne kartą sakb. ferrero-waldner , reikalingas veiksmingas bendradarbiavimas. jo siekdami turime dirbti kartu su valstybėmis narėmis .
( bg ) europos parlamentas visada palaikukrainą jai siekiant demokratijos , grindžiamos teisinės valstybės principais ir bendromis europos integracijos vertybėmis .
nesu ep nariš vengrijos , ginanti šios šalies interesus ir todėl remianti j. áderį , taip pat nesu nvo darbuotoja. esu ep nariš rumunijos , ginanti savo šalies interesus .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
todėl dar kartą raginu šį parlamentą teikti pirmenybę viešųjų pirkimų taisyklių modernizavimui taip , kad būtų išvengta jų fragmentacijos , ir paskatinti įmones laikytis šios krypties .
autorė . - pone pirmininke , norėčiau pristatyti muhannado al hassani bylą. jis buvo įkalintas , nes gynsavo tėvynainių žmogaus teises sirijoje .
taigi , baroniene c. ashton , kokių galimų diplomatinių priemonių ketinate imtis , kad tokios nelaimės būtų išvengta ?
būtent taryba papraššiuos klausimus sujungti į vieną .
sąjungos už tautų europą frakcija paprašė , kad komisijos pareiškimas dėl žemės drebėjimo italijos abruzzo regione būtų įtrauktas į darbotvarkę .
( es ) pone pirmininke , prieš keletą dienų buvo pagrobti 36 žmonės , žvejoję indijos vandenyno vandenyse , kurie yra apsaugoti susitarimo , patvirtinto europos komisijos .
griežtas lisabonos strategijos įgyvendinimas bus lemiamas europai konkuruojant pasaulinėje rinkoje kuriant darbo vietas , mažinant skurdą ir socialinę įtrauktį .
3. dalinis direktyvos 2003 / 54 / eb pakeitimas , aktualus estijai ( balsavimas )
kadangi mes pradėjome naują lisabonos ciklą , mums reikia vadovų taryboje priimti ambicingus nutarimus , susijusius su tokiomis sritimis kaip moksliniai tyrimai , naujovės , verslo aplinka , profesiniai įgūdžiai ir kvalifikacija .
( de ) pone pirmininke , ponia jordan cizelj , jūsų šalyje yra krško atominelektrinė , kuri vertinama gana kritiškai , be kita ko , dėl to , kad ji yra žemės drebėjimų zonoje .
kitas klausimas - bendros diskusijos šiais klausimais :
( el ) gerb. pirmininke , komisare , aš taip pat norėčiau pasveikinti pranešėjus , puikiai atlikusius savo darbą rašant šias dvi ataskaitas .
( ro ) meksikos vyriausybprivalo tvirtai įsipareigoti kovoti su narkotikų kontrabanda ir gerbti žmogaus teises bei teisinę valstybę .
galiausiai , trečiasis elementas - norėdama likti europos projekto centre , airija turi pasiūlyti sprendimą ir pateikti atsaką į birželio 12 d. referendumo dieną išreikštą susirūpinimą .
komisijos narys . - visiems prekybos susitarimams taikomas tvarumo principas , kurio mes siekiame derėdamiesi ir ekonominės partnerystės susitarimai nėra jokia išimtis .
brangus europos parlamento pirmininke j. buzekai ,
miškų atsodinimas ir dykumėjimo prevencijos priemonės vidutinės trukmės laikotarpiu taip pat gali duoti įspūdingus rezultatus .
7. es bendrosios pabėgėlių perkėlimo programos sukūrimas (
kadangi juose sprendžiama ta pati problema , šie klausimai bus sprendžiami kartu :
( es ) pone pirmininke , didelavarija fukušimos branduolinėje elektrinėje privertsuabejoti tariamu branduolinės energetikos renesansu .
antra , galima sutelkti struktūrinius fondus , siekiant pašalinti nelaimės padarinius. tai buvo aiškiai pasakyta. vyriausybapie tai informuota. jai nusprendus nukreipti šių fondų lėšas šiai sričiai , komisija palankiai vertintų tokius prašymus .
nenorime , kad dabartinpo visą pasaulį išplitusi ekonomikos ir finansų krizneigiamai paveiktų europos sąjungos biudžetą .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas
pone komisijos nary , ministre j . -p. jouyetai , mano frakcija tikisi , kad imsitės greitų , racionalių ir sėkmingų veiksmų ir tai darysite nedelsdami .
pone c. predai , jei norite pateikti paaiškinimą dėl balsavimo dėl baltarusijos , suteikiu jums galimybę padaryti tai dabar. ar norite tai padaryti ?
kitas klausimas - diskusijos dėl septynių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl religijos laisvės tailande .
partneriai moka finansinius įnašus į iter organizacijos biudžetą ir sąžiningai toliau vykdo būtiną bendro techninį pasirengimo veiklą , kad galėtų užtikrinti techninį ir mokslinį įnašą , dėl kurio įsipareigojo .
( sk ) veiksmai prieš žmogaus teisių pažeidimus bet kokiomis aplinkybėmis turi būti europos sąjungos prioritetas .
komisijos narė . - pone pirmininke , remiantis sutartimi dėl europos sąjungos veikimo , kad būtų sudarytas šis europos sąjungos ir šveicarijos konfederacijos susitarimas ir jis įsigaliotų , reikia parlamento sutikimo .
planas galbūt nėra tobulas , bet jis nutrauksmurtą , ir jis turi būti visiškai įgyvendintas , įskaitant rusų atsitraukimą nuo počio uosto juodojoje jūroje .
šiame priemone atsisakoma tinkamai įvertinti produktus prieš juos pateikiant į rinką ir visiškai nekalbama apie pavojus , apskundimo terminą ir vėlgi gmo rinkodarą .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , leiskite trumpai apžvelgti padėtį tarybos ir tarybai pirmininkaujančios čekijos akimis .
kaip žinote , komisijos nary , būtina pertvarkyti ir kitus struktūrinius fondus ir skirti juos labiausiai nukentėjusioms vietovėms , nes ypatingai padėčiai reikia ypatingų sprendimų .
6. neautomatinės svarstyklės ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
todėl vizų panaikinimas atspindėtų šią pažangą , jau nekalbant apie tai , kad vienodos procedūros taikymas europos ir kanados piliečiams padėtų sustiprinti abipusį pasitikėjimą .
šia iniciatyva taip pat padėsime ombudsmenui suderinti savo statutą su tuo , ko dabar iš jo tikimės , kai bus tiriami mūsų institucijų netinkamo administravimo atvejai .
1. direktyvos 68 / 89 / eeb dėl žaliavinės medienos klasifikavimo panaikinimas ( balsavimas )
tai yra pramonės komiteto nuomonės , kurią aš pristačiau ekonomikos ir pinigų politikos komitetui , pagrindiniai principai. norėčiau pakartoti , kad dėl šios nuomonės buvo visiškai sutarta pramonės komitete .
aš pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjai a. weisgerber už jos konstruktyvų ir sėkmingą darbą rengiant šį pasiūlymą. labai džiaugiuosi , kad šis jos darbas suteikgalimybę pasiekti susitarimą pirmajame svarstyme .
en14 - parlamento pozicija dėl naujo 2011 m. biudžeto projekto su tarybos pakeitimais ( diskusijos )
antrasis klausimas : kokius efsf pakeitimus laikote būtinai reikalingais , kad nepasikartotų skandalinga airijoje susiklosčiusi situacija ? skolinama nustačius neprieinamas palūkanų normas , esant mažesniems atlyginimams ir toliau vykdant dempingą didelių įmonių atžvilgiu .
nigeli farage ' ai , gal ir ne visada mes laimingi , kad priklausome europos šeimai , bet jūs taip pat esate jos narys .
manau , kad jei ketiname daryti poveikį finansų rinkoms , europa privalo sugebėti nubrėžti kai kurias aiškiais linijas , kasdien nekeisti krypties ir nekunkuliuoti nuo daugybės idėjų , kurios paskui niekada nebus įgyvendintos .
gerb. komisare , klausiu jūsų , kada bus galima esaugumo sistemą diegti specialios paskirties mašinose , ypač žemės ūkyje ?
raštu . - ( fr ) rugsėjo 25 d . , antradienį , palaikiau savo kolegą reino paasilinną balsuodamas už europos technologijos instituto ( eti ) įsteigimą .
komisijos pristatytame ambicingame siūlomame pakete iškeliamas tikras iššūkis europos sąjungai , ir mes , europos parlamentas , sieksime užtikrinti , kad šis paketas būtų baigtas 2009 m .
siekdami veikti europos sąjungos piliečių labui , turėtume investuoti būtent į branduolinių mokslinių tyrimų , plėtros ir švietimo sritį .
( pl ) ponia pirmininke , komisare , pono özdemir pranešime aptartas nepriklausomybės įsikūrimas vidurio azijos šalyse beveik prieš 20 metų atnešvisiškus kultūrinius pokyčius po vergystės metų .
didžioji 52 milijonų gyventojų dalis patiria kančias ir skursta dėl prasto politinio ir ekonominio valdymo .
( pl ) pone pirmininke , viena iš europos sąjungos pareigų yra užtikrinti , kad bendrijos rinka vystytųsi pagal sąžiningos konkurencijos principus .
man nebereikia kalbėti apie tai , ką ankstesni kalbėtojai ir pranešėjai jau sakapie šios institucijos papildymus ; aš tiesiog pritariu jo sustiprinimui .
todėl dabartine sutarčių reforma stambiausios jėgos iš naujo siekia įtvirtinti tarybos kontrolę , taikant demokratinį nepamatuotą kriterijų ir išlaiko visišką ep kontrolę. portugalija pralaimi ! jei vieni kontroliuoja , kiti ...
baigdama norėčiau pasakyti , kad ši žalioji knyga gina ambicingus tikslus ir aš asmeniškai viliuosi , kad parlamento narių balsavimas aiškiai parodys , kokiu keliu reikia eiti pirmyn europos vartotojams .
pone g. bloomai , ketinu taikyti darbo tvarkos taisyklių 152 straipsnį. jeigu pats neišeisite , paprašysiu , kad jus išlydėtų. tai aptariau su pirmininku , ir jis mane palaiko šiuo klausimu .
komisijos narys . - ( cs ) ponios ir ponai , norėčiau pabrėžti kai kuriuos esminius dalykus , kuriuos , mano nuomone , būtina aptarti .
raštu . - ( ga ) iš visos širdies pritariu puikiam pono j. m. beaupuy pateiktam pranešimui dėl valdymo ir partnerystės .
gerb. pirmininke , norėčiau prisijungti prie visų pasveikinusių s. busuttilą su jo pranešimais ir pasmerkti įvairių žinynų blogą praktiką .
kreipiuosi į jus parlamente ir audito rūmuose : prašau kruopščiai ištirti šiuos atvejus ir rasti sprendimą. faktas tas , kad didžioji dalis tikrojo sukčiavimo slypi giliau .
( lt ) sveikinu komisijos pasiūlymą 2010 metus paskelbti kovos su skurdu ir socialinės atskirties metais. skurdas yra viso pasaulio ir es problema. ties skurdo riba gyvena kas šeštas es pilietis .
pranešėja . - ponia pirmininke , yra daug apie ką diskutuoti .
iš tikrųjų itin svarbu , kad būtų taikoma vieninga koordinavimo taisykladministravimo požiūriu ir siekiant didesnio supaprastinimo .
sveikatos skirtumai įvairiuose es regionuose ir tarp įvairių socialinių ekonominių grupių kelia vis didesnį susirūpinimą , todėl komisija šiais metais planuoja pasiūlyti veiksmus , kuriais būtų siekiama mažinti sveikatos skirtumus es .
paskutinpastaba dėl turkijos : vertinant turkiją raginčiau nesivadovauti savo išankstinėmis nuostatomis , paremtomis religija , etnine kilme ir klišėmis .
gerb. pirmininke , rugpjūčio pradžioje iš irano sulaukėme puikių žinių. irano teismas nusprendsustabdyti užmėtymą akmenimis vykdant mirties bausmę .
medžiagos , pagamintos iš dalelių , kurių matmenys mažesni nei 10-9 m , vadinamos nanomedžiagomis. jos atsiranda laisva forma arba kaip nanodalelių emisijos kitų medžiagų , pavyzdžiui , kompozicinių medžiagų , matricoje .
aukščiausi postai , kaip mes juos apibūdinome , yra svarbūs , todėl jiems užimti bus reikalingi pasiaukoję ir atsidavę žmonės , norintys patobulinti europos sąjungą , o ne vien užimti darbo vietą .
pirmiausia norėjau vėl patvirtinti savo pažadą , kad , pasinaudodama europolo ir eurojusto biudžetais , kovosiu su europos kaip tvirtovės ir saugumo palaikomos bei neveiksmingos europos kūrimu siekiant užtikrinti mūsų bendrapiliečių saugumą .
mes norime pabrėžti tai čia , nes manome , kad šie dalykai išreiškia daugelio mano kolegų narių , įskaitant iš kitų frakcijų , jausmus .
šis balsavimas yra pavyzdys to fakto , kad europos parlamentas nepasidavpopulistinei ir agitacinei kampanijai prieš šį pasiūlymą dėl direktyvos. buvo pasirinktas atsakingumo ir pragmatiškumo kelias .
pagrindų įstatymas galėtų tapti pirmuoju teigiamu žingsniu. priimtas ir įgyvendintas šis įstatymas bus atidžiai įvertintas. naujausias aukščiausiojo teismo nutarimas dėl ekumeninio patriarchato taip pat kelia susirūpinimą .
šiandien per žinias buvo liūdna girdėti , kad švedijos konservatorių vyriausybneigiamai vertina pranešimą , kuriuo ketinama remti atsakingas įmones ir traukti atsakomybėn neatsakingas , kurios išnaudoja dokumentų neturinčius darbuotojus .
mes neturime leisti įvykti nvienai iš šių situacijų. aš prašau šių rūmų nepalaikyti šio separatistinio akto bei serbijos suvereniteto pažeidimo .
esu įtikinęs , kad šiais bendraisiais veiksmais bus įgyvendinta daugelis rekomendacijų , kurias čia šiandien priimate .
pirmiausia , ką reiškia " pagrįstas laikotarpis " ? turime stengtis užtikrinti , kad sąvoka " pagrįstas " nekeltų pavojaus pacientų poreikiams .
ponios ir ponai , remdamasis sveiku protu , aš nepalaikau daugumos pakete esančių jūsų pasiūlymų. ir nemanau , kad patvirtintas c. klaß pranešimas yra labai sėkmingas .
antra , sąžiningumas , t.y. valstybių narių investavimo pajėgumų ir jų pradinių sąlygų skirtumų pripažinimas .
čia taip pat esama daugelio pavojų. kas būtų , jei mitrovicos serbai rytoj parodytų pasipriešinimą , arba , jei norite , nepasitenkinimą ? ar mes juos turėtume vadinti teroristais ?
( el ) . pone pirmininke , komisijos nare , teritorinis bendradarbiavimas yra trečias sanglaudos politikos tikslas naujuoju programos laikotarpiu. bendradarbiavimas yra svarbus skatinant suderintą , harmoningą vystymąsi europos regionuose .
ponia pirmininke , labai pritariu šiam susitarimui. manau , kad tai didelis žingsnis pirmyn europos sąjungos ir tadžikistano bendradarbiavimo srityje. tadžikistanas yra labai svarbi šalis dėl keleto priežasčių .
galiausiai atvirai kalbant , pažvelgus į ekonominę padėtį , kurioje esame atsidūrę dėl automobilių pramonės ...
spd skirtas nacionalinėms įgyvendinančioms įstaigoms ( nįį ) , kurios bus atsakingos už europos metų programų parengimą ir už atskirų veiksmų , kurie bus siūlomi bendrijai finansuoti , atrinkimą , bei kitiems susijusiems dalykams .
tačiau nepaisant pagirtinų pastangų , šis europos sąjungos skubėjimas vėl bet kaip prijungti naujas valstybes nares yra nesuprantamas .
( fr ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pasveikinti visus pranešėjus ir ypač savo kolegę bei kaimynę z. gurmai už jų puikų darbą šiuo klausimu .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
pranešėjas . - gerb. pirmininke , mūsų frakcija sveikina jus su išrinkimu. palaikome jus ir linkime sėkmės .
9. pažangiosios kelių transporto sistemos ir sąsajos su kitų rūšių transportu (
o dabar išreikškime tvirtą paramą pasiūlymui ir tvk pateikime sprendimą , o ne problemą .
kada taryba susirūpins dėl poveikio europos piliečių sveikatai ir paskatins braziliją siekti realaus gyvulių stebėjimo ?
raštiški pranešimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
valstybės narės ir komisija privalo padaryti viską , ką gali , kad būtų laikomasi vandens politikos pagrindų ir potvynių direktyvų. dėkoju .
baigdamas norėčiau padėkoti pranešėjui už gerą darbą ir priminti jums , kad išvengti yra geriau negu paskui spręsti atsiradusius padarinius .
( fi ) ponia pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , keista , kad , atsižvelgiant į blogėjančias užimtumo sąlygas , ši puiki ir svarbi programa sulaukia opozicijos šiame parlamente .
ar galime tikėtis pasiūlymo padalyti europos sąjungą į šiaurę ir pietus ?
mano nuomone , kosovo problema gali būti išspręsta tik taikant konsensusu grįndžiamą požiūrį , kuriuo vadovaujantis būtų įtraukiama ne tik serbija , bet ir kaimyninės šalys .
pavyzdžiui , rumunijoje vos vienoje dr. alexandru obregia psichiatrijos klinikoje 2008 m. priėmimo skyriuje užregistruota 22 000 ligonių , daugiausiai sergančių depresija ir šizofrenija .
valstybių ar vyriausybių vadovai skuba į kopenhagą. tikimės , kad jie suteiks reikiamą politinį postūmį svarbiais klimato kaitos švelninimo ir finansavimo klausimais. taigi , tikiuosi , kad pavyks sudaryti plataus užmojo susitarimą .
18. žalioji knyga apie teritorinę sanglaudą ir diskusijų apie būsimą sanglaudos politikos reformą eiga (
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , jungtinės valstijos sukūrgvantanamo problemą , ir jav prezidentas ją pasiruošęs išspręsti. mes turime žinoti , ar europos sąjunga turės galią ir kompetenciją suvaidinti savo vaidmenį .
turime pripažinti , kad reikia nubrėžti ribas , būtent ten , kur yra priimami politiniai sprendimai dėl priemonių naudojimo. čia norėčiau gana aiškiai pasakyti - sutartis yra taikoma čia .
( la seduta è sospesa alle 11.55 e ripresa 12.00 )
( sv ) šis žodinis pakeitimas yra susijęs su vienu žodžiu , t. y. žodžiu " ir " . perskaitysiu tekstą angliškai ir tada paaiškinsiu kodėl :
išsamus pirštų atspaudų tikrinimas pasieniuose naudojant " visa " informacinę sistemą sąlygos bereikalingas eiles ir sienų kirtimo vietose gaišins žmones , kuriems net nereikia vizų .
22 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : eurojustas (
balsavime dėl k. virrankoski pranešimo dėl vgbs-vgv metodo , kaip biudžeto išteklių skirstymo priemonės nusprendžiau susilaikyti .
šiuo atžvilgiu komisija pasilieka savo institucines teises .
tai puiku. kalbant apie pranešimo turinį , aš sutinku su pranešėju , kad i , ii ir iii priedų nuostatos turi būti privalomos. priešingu atveju šio pasiūlymo verttikrai sumažės .
( es ) gerb. pirmininke , mano kalba susijusi su čia neminėtu klausimu .
kitas klausimas - d. o. sârbu pranešimas žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu dėl žemės ūkio pripažinimo strateginiu sektoriumi atsižvelgiant į aprūpinimo maistu saugumą .
( la sesión , suspendida a las 13.50 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
( sk ) aš norėčiau padėkoti pranešėjui už jo darbą šia aktualia tema , kuria siekiama išspręsti tokį delikatų klausimą šiandienos europos sąjungai .
2012 finansinių metų bendrojo biudžeto projektas ( pakeitimų projektų pateikimo terminas ) ( žr. protokola )
visame pasaulyje siaučianti ekonomikos krizpalietir euro zonos šalis .
žinoma , kad kai kurie iš šių piratų taip pat gauna pinigų , o tai sudaro jiems galimybę investuoti į papildomus išteklius. dėl to problema tampa gana sunkiai išsprendžiama .
mes žinome , kad tai didžiulis iššūkis , bet jis nėra neįveikiamas , jei tik žinosime , kaip panaudoti irt. būtent todėl komisija nekalba , o imasi veiksmų .
ar po naujausių komisijos ir pietų korėjos prekybos ministerijos diskusijų komisija gali bendrais bruožais apibūdinti esamą es ir korėjos derybų dėl laisvosios prekybos susitarimo padėtį ?
nors dabartinės diskusijos problemiškos , ypač aptariant vietines rinkas ir jautrių produktų sąrašus , skatinu komisiją ieškoti kompromisų , gerbiančių atokiausių regionų , užjūrio šalių ir teritorijų interesus .
raštu . - ( it ) pone pirmininke , ponai ir ponios , griežtai pasisakau prieš šį pranešimą .
tačiau įrangos , turinčios pcb , tarnavimo laikas ilgas , todėl ir uždraudus pcb naudojimą gamyboje 1985 m . , nemaži šios medžiagos kiekiai vis dar gali daryti poveikį žmonėms .
tačiau helmuto kuhne ' o pranešime nurodytos kai kurios esgp problemos ir trūkumai , ir didžiajai daliai šių pastabų aš pritariu .
3 . 2009 m. bendrojo biudžeto projektas ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii ir ix skirsniai ) (
baigiantdiskusijas pasakysiu , kad gavau pasiūlymus dėl rezoliucijos iš penkių politinių frakcijų pagal 103 straipsnio 2 dalį .
baigiant diskusijas , man buvo pateikti du pasiūlymai dėl rezoliucijų pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalį .
raštu . - darbo delegacija balsuos už pranešimą dėl bžūp ir pasaulinės maisto saugos , nepaisant to , kad labai abejojame dėl pozicijos bžūp atžvilgiu .
jei ne , ar europos komisija galėtų pateikti priežastis ir bendrai apibūdinti išsamų artimiausių mėnesių veiksmų planą ?
balsavimas vyks rytoj , antradienį , 12 val . , vidurdienį .
šiame pranešime aiškinami instituciniai ir veiklos klausimai , susiję su europos sąjungos prisijungimu prie europos žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių apsaugos konvencijos .
ypač džiaugiuosi dėl to , ką pasakėte apie kiprą , linkiu visokeriopos sėkmės jums , įgyvendinant ambicingus tikslus klimato srityje .
todėl raginu komisiją ir valstybes nares suteikti tinkamą finansavimą stiprioms ir nepriklausomoms vartotojų organizacijoms. toks finansavimas yra neabejotinai būtinas , jei norime pasiekti pažangos kurdami tikrą vidaus rinką vartotojams .
slovėnija yra tarp tų šalių , kurios buvo efektyviausiai sieklisabonos tikslų. nuo 2004 m. eidama pasirengimo es narystei keliu slovėnija daug pasiekė .
einantis pirmininko pareigas . - ( sl ) aš norėčiau atsakyti į visus tris klausimus iš karto , todėl atsakymas bus kažkiek ilgesnis , bet šiuo metu tai yra ypač svarbus klausimas .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , reglamentas , kurį šiandien svarstome , tai dar viena europos išdavystsavo piliečių atžvilgiu , prisidengiant solidarumu .
aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto nuomonės referentas . - gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti pranešėją su puikiu pranešimu .
pritariu , jog nereikėtų griežtai nustatyti šio reglamento įsigaliojimo datos , nes gamintojams turėtų būti paliekama laiko išspręsti padangų atsargų realizavimo klausimams. priešingu atveju tai prieštarautų iškeltiems aplinkos apsaugos tikslams .
dabar turime žiūrėti į afriką kaip į modernų , besiformuojančios ekonomikos tigrą ir kuo greičiau suteikti afrikai apsirūpinimo galimybę tam , kad ji taptų turtingesnė .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl tarybos ir komisijos pareiškimų : pasiruošimas europos vadovų tarybai ( 2009 m. kovo 19-20 d . ) ,
diskusijoms užbaigti gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį. diskusija baigta .
nauda , tiek atkuriant ozono sluoksnį , tiek sumažinant šiltnamio efektą sukeliančių dujų kiekį , bus didelė. europos komisija ketina priimti pilną kompromisinį pakeitimų paketą .
klimato pokyčiai yra svarbi užduotis , galinti sukelti katastrofiškas pasekmes aplinkai ir žmonių bendruomenėms .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
vartotojų klaidinimas prieštarauja es teisės aktams , be to , taip vartojant šią medžiagą , gali kilti rimtų sveikatos sutrikimų. būtent todėl ir balsavau už šią rezoliuciją .
ponios ir ponai , patys turime imtis iniciatyvos , kad mūsų veiksmai atitiktų mūsų vertybes. tai skubu , nes žmonių gyvybėms gresia pavojus .
4 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : agentūrų veikla , finansų valdymas ir kontrol (
man reikėjo tam tikro laiko apsispręsti dėl pozicijos dėl šios prieštaringos darbo laiko direktyvos. man pateikta gausybnuomonių dėl bendros pozicijos , kuriai pritarir mano šalies vyriausybė .
ponia pirmininke , ši iniciatyva buvo brandinama beveik trejus metus ir pirmą kartą palaikau tarybos , o ne europos parlamento pusę .
kartu reikia neatidėliojant sustiprinti europos ekonomikos valdyseną. pastaraisiais komisijos pasiūlymais siekiama tiek tvirto ekonomikos valdysenos europoje stiprinimo , tiek apdairaus euro zonos plėtimo pagal pačių šalių nuopelnus .
pone pirmininke , ponai ir ponios , sveikinu tarybos pirmininką ir dėkoju komiteto pirmininkui g. deprezui už jo įžangą .
todėl žodžių nepakanka ! reikia nutraukti neliberalų politiką ir suteikti pirmenybę prevencijai ir visuomenės sveikatai siekiant veiksmingai užtikrinti lygias galimybes naudotis sveikatos priežiūros paslaugomis .
norėčiau išgirsti pono špidla komentarus dėl sprendimo , kurį dabar priėmparlamentas , ir ar jis ragins komisiją užsiimti atnaujuntų ir pataisytų integruotų gairių klausimu .
kitas klausimas - m.-j. marinescu biudžeto kontrolės komiteto vardu pateiktas pranešimas dėl es lėšų panaudojimo branduolinių elektrinių eksploatavimui nutraukti naujose valstybėse narėse veiksmingumo ir efektyvumo .
galiausiai norėčiau paminėti finansų rinkos stabilumą. iš tiesų finansų rinkos atstovų godumas viršija žlugimo baimę , todėl komisija privalo imtis veiksmų šioje srityje. ji jau paskelbkeletą planų .
raštu . - ( fr ) visų pirma norėčiau padėkoti pranešėją jeaną lambertą už puikią jos darbo kokybę .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
kitas klausimas - costas botopouloso pranešimas konstitucinių reikalų komiteto vardu dėl europos parlamento darbo tvarkos taisyklių 121 straipsnio pakeitimo .
keli kalbėtojai taip pat prašparengti poveikio pagrindinėms teisėms įvertinimą , poveikio privatumui tyrimą ir poveikio acquis communautaire tyrimą .
man miela ne kinija , o demokratija ir žmogaus teisės kinijoje , izraelyje ir palestinoje .
nors mano vakarų midlandso regionas yra viena iš priėjimo prie jūros neturinčių jk vietovių , mes , be abejo , esame žuvies ir žuvininkystės produktų , apie kuriuos kalbama pranešime , vartotojai .
manau , žengiame pirmąjį žingsnį teisinga linkme , nes galiausiai kalbame apie sumažinimą 25 proc .
diskusijos dėl žmogaus teisių pažeidimo atvejų , demokratijos ir teisės normų ( diskusijos )
dar kartą noriu padėkoti mūsų pranešėjui , kuris šiandien svarstyti pateikgerą pranešimą. tikiuosi , kad jis sulauks šimtaprocentinio parlamento pritarimo .
2. europos sąjunga ir humanitarinpagalba ( balsavimas )
esu įsitikinęs , kad šis pasiūlymas dėl rezoliucijos bus priimtas rytoj , nes laikausi nuomonės , kad joje yra viskas , ko reikia geriems santykiams .
( pl ) gerb. pirmininke , akivaizdu , kad šiuo metu galiojantys tarptautiniai susitarimai , susiję su atogrąžų dendoflora , yra netinkami. dėl pernelyg intensyvaus naudojimo gamtiniai atogrąžų miškų ištekliai senka nerimą keliančiu tempu .
žodžio laisvyra demokratijos pagrindas. dar kartą tenka įsitikinti , kad rusijoje demokratijos pamatai yra labai silpni .
patenkinsime jūsų norą. puiku. šiandieninio posėdžio pradžia fantastiška !
10. biologinės įvairovės nykimo sustabdymas iki 2010 m . ( balsavimas )
raštu . - ( pl ) 2006 m. jt generalinasamblėja priėmrezoliuciją , kuria jt žmogaus teisių komisiją pakeitžmogaus teisių taryba - žmogaus teises ginanti ir propaguojanti tarptautinorganizacija .
taigi jie parengintegruotą atliekų rinkimo ir naikinimo planą , kuriuo greitai bus teikiamos paskatos rūšiuoti atliekas ir statyti būtinus įrenginius .
komisijos narys . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti a. lamassoure už pranešimą .
yra toks posakis : jei tau nesiseka , kitaip apibrėžk sėkmę. taip jūs padarėte su lisabonos sutartimi , ir aš labai tikiuosi , kad žmonės mano rinkimų apygardoje turės galimybę pasisakyti šiuo klausimu .
politiniu požiūriu stulbina tai , kad nesiimta atsakomybės už šią padėtį , tačiau manau , kad šios katastrofos " nuosavybė " tikrai priklauso šio parlamento ir tarptautinės bendruomenės kairiesiems .
ar čia yra keturiasdešimt kolegų , kurie atsistos ? aš jų nematau. todėl mes pereisime prie balsavimo .
kvestionuojami ne kriterijai , o garantijų pakankamumas , kad jie bus tinkamai stiprinami , taip pat kad akivaizdžiai sutrikus pusiausvyrai bus taikomi taisomieji veiksmai .
todėl tvirtinimas , kad nesiėmus konkrečių ir veiksmingų priemonių dėl klimato kaitos kylančios išlaidos 2050 m. gali sudaryti nuo 5 iki 20 % bvp .
be to , pasiūliau papildomus sistemos pakeitimus , dėl keitimų kelių rinkodaros pažymėjimų sąlygų. tokiu atveju turėtų būti leidžiama pateikti vieną paraišką , apimančią visus šiuos rinkodaros pažymėjimų keitimus .
barselonos procesas - tai visiška priešybeuropos ir viduržemio jūros pietų šalių istoriniams santykiams. tai ne neokolonijinis procesas , tai ne reikalavimų procesas , tai partnerystės , susivienijimo procesas ir to pamiršti nevalia .
trečia , koks laikotarpis vizų apribojimams sušvelninti ?
aš siūlau balsuoti dėl pasiūlymo atidėti diskusiją iki sesijos spalio mėnesį .
nematau , kad būtų atsistoję 40 parlamentarų. todėl įtrauksime frazę , kurią nurodh. flautre. užrašysiu , kad šis punktas buvo pakeistas žodžiu .
taigi šiuo krizės laikotarpiu viena gyvybiškai svarbi priemonyra direktyvos dėl paslaugų liberalizavimo atidėjimas ir tinkamo tyrimo dėl galimo socialinio poveikio , kurį padarytų šios direktyvos įgyvendinimas , atlikimas .
ar taryba galėtų pakomentuoti dabartinę derybų su buvusia jugoslavijos respublika makedonija stadiją ?
todėl labai jūsų prašau įtraukti žodinį klausimą , kuris buvo pateiktas , kaip nustatyta , į šios savaitės darbotvarkę .
ir pagaliau faktas , kad klimato pokyčiai , kaip pirmųjų kic dėmesio centras , buvo pašalinti iš pasiūlymo reiškia , kad aš nebenoriu remti pranešimo .
kasmet per komercines ruonių žudynes pasaulyje nužudoma beveik milijonas ruonių. rytoj balsuodami dėl šio paketo mes prisidėsime prie to , kad neliktų šio vieno bjauriausių žiauraus elgesio su gyvūnais pavyzdžių .
europa pasiektaiką. europa užtikrino okupantų armijos išvedimą ir europa siektarptautinių derybų. man atrodo , kad jau praėjo daug laiko nuo tada , kai europa suvaidino tokį svarbų vaidmenį tokio tipo konflikte .
ponia pirmininke , taigi baigdama norėčiau asmeniškai kreiptis į europos komisiją , kad ši iškilus būtinybei tokį patį veržlumą spręsdama problemas parodytų ir kituose sektoriuose , kaip pademonstravo grūdų sektoriuje .
2. antonio tajani skyrimo europos komisijos nariu patvirtinimas ( balsavimas )
ponios haug pranešimas rodo , koks svarbus valstybių narių vaidmuo europos sąjungos užimtumo politikoje .
dėl rabit ( skubios pasienio pagalbos būrių ) . nviena valstybnariki šiol neprašdislokuoti skubios pasienio pagalbos būrį , gerbiamas a. frança .
baigiantis finansų krizei visi kalba apie būtinybę stiprinti eurą , apie sanglaudą euro zonoje ir apie ekonominius skirtumus europos sąjungoje bei solidarumo priemones , kurių reikia imtis .
reikia keisti šį veidmainiavimą. būtent tai reikia iš esmės keisti europos sąjungoje .
komisija tikisi , kad su šia atsakymo dalimi gerbiamasis narys bus įtikintas , kad mes ketiname panaudoti fp7 lėšas , kad mūsų moksliniai tyrimai ir ekonomika taptų tikrai žalesnė .
tačiau į teisėkūros procesą negalima leisti patekti dialogu su pilietine visuomene prisidengusioms tam tikroms interesų grupėms ir lobistams , kurie neatstovauja bendrajam gėriui. galimybdalyvauti dialoge turi būti vienoda .
pabrėžčiau , kad jk ne visi prisirišę prie jungtinės karalystės matavimo vienetų. jau seniai didysis regbio lygos žaidimas perėjo į dešimtainę metrinę matų sistemą .
be to , nieko negali apkvailinti , kaip jau minėta , valstybių narių energetinpriklausomybnuo rusijos ar politinkaina , kurią turime mokėti .
ji nutyli tai , kad es yra šalių , kurios " nominalios konvergencijos " pagal stabilumo paktą ir euro vardan išsiskiria ekonominiu požiūriu ?
džiaugiuosi , kad parlamentas skyrlaiko debatams šiuo klausimu ir visiškai pritariu šiai ataskaitai .
gerb. pirmininke , dėkoju už jūsų kantrybę ir atlaidumą. norėčiau pasinaudoti galimybe ir paaiškinti kodėl balsavau už žaliųjų frakcijos pateiktą pakeitimą. nenoriu balsuoti prieš tarybai pirmininkaujančią čekiją .
o dabar dėl mano gero draugo schatzi :
tikrai vertinu tai , kad kalbų gausa atitinka aptariamo klausimo svarbą. norėčiau pateikti keletą komentarų , atsakymų ir pastabų dėl diskusijų ir pranešimų , o pradėsiu nuo padėties tarptautinėje arenoje .
balsavimas vyks šiandien vidurdienį , 12 val .
jungtinės tautos parems ir prisidės prie jūsų pastangų tiek europoje , tiek už jos ribų .
kokios buvo paskelbtos svarbiausios priemonės , išskyrus sveikintiną , bet nepakankamą eib paskolų padidinimą mažoms ir vidutinio dydžio įmonėms ?
tuo pat metu mokesčių ir muitų pajamų persiuntimo klausimas buvo iškeltas aukščiausiuoju lygmeniu ir aš pati kėliau šį klausimą su užsienio reikalų ministru .
taip pat , paaiškindama ką tik įvykusį balsavimą , norėčiau apsakyti , kad nepatvirtinus kurios nors kompromiso dalies , visam dokumentui taikoma taikinimo procedūra. tokia yra šios dienos balsavimo pasekmė .
gerb. pirmininke , komisijos nare dalia grybauskaite , kuri supranta lenkiškai , bet galbūt mažiau suinteresuota mano biudžeto sudarymo procedūros dalimi .
tačiau faktinrealybė , su kuria susiduria milijonai portugalų , matančių , kaip jų problemos kasdien auga , yra daug blogesnuž šias prognozes .
aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto pirmininkas . - ( de ) gerb. pirmininke , taip , s. hassi teisi. mes galime laikytis jos pasiūlytos tvarkos .
jau seniai įtarinėjama , kad žmonės išnaudoja rinką ir šiuo metu mano valstybėje žmonėms nerimą kelia vienodas ir sistemingas kainų , pvz . , benzino ir dyzelino , augimas visose degalinėse visoje šalyje .
10. senaties terminai tarptautiniuose ginčuose dėl sužalojimų ir nelaimingų atsitikimų , kuriuose žuvo žmonės ( balsavimas )
( pl ) . pone pirmininke , paskutinėje sesijoje man neleido kalbėti , todėl šiandien protestuoju europos parlamente , nes pažeidžiamos žmogaus teisės ir žeidžiamas asmens orumas .
turime politiškai įsipareigoti kovai su šia liga skirti daugiau išteklių ir imtis priemonių anksti ją aptikti , kuo anksčiau pradėti teikti priežiūrą ir gydymą .
lietuva pateikparaišką , susijusią su 1 089 atleistais darbuotojais uždarant tekstilės pramonės įmonę " alytaus tekstilė " . ji paprašskirti 298 994 eur , kad būtų padengta dalis išlaidų , sudarančių 0,06 mln. eur .
mano paskutinis punktas : ar šis jungtinis komitetas turi nusistatęs terminus , kada svarstys prekybos įvairiomis atliekomis , pervežamomis iš europos į kiniją , problemą ?
komisijos narys . - gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau nuoširdžiai padėkoti ekonomikos ir pinigų politikos komitetui ir visų pirma pranešėjui christianui ehleriui už paramą mūsų komunikate išdėstytai politikai .
kaip galime matyti , padėtis gana sudėtinga. kuo geresnbus valstybių narių vykdomų veiksmų , iniciatyvų ir politikos integracija , tuo sėkmingesnbus europos sąjungos romų integracijos strategija .
komisijos narys . - pone pirmininke , pirmiausia norėčiau išreikšti dėkingumą žuvininkystės komitetui ir ypač jo pranešėjui , ponui p. guerreiro už jo pranešimą .
raštu . - ( nl ) europai gręsiančios užkrečiamosios ligos , kaip antai sars ir paukščių gripas , rodo , kad europa turi imtis radikalių priemonių , kad europoje būtų išvengta pandemijos .
7. tarptautinis įvaikinimas europos sąjungoje ( balsavimas )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
kitas klausimas - klausimų valanda ( b6-0006 / 2009 ) .
esu įsitikinęs , kad kaip buvo kelių transporto atveju , mes pasieksime visiems priimtiną kompromisą , kuris užtikrins europos piliečiams galimybę laisvai keliauti ir jaustis europos sąjungoje visiškai saugiais .
komisijos narys . - ( el ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , mes esame dėkingi už tarptautinės prekybos komiteto iniciatyvą dėl klausimų , susijusių su prekyba ir klimato kaita .
8 . eib 2006 m. metinataskaita (
tuo pačiu metu estijoje juntama , kad mažas gimstamumas kelia grėsmę mūsų kultūrai , o gal net ir tautiškumui. tai daugelio mažesnių tautų problema .
dabar norėčiau pereiti prie antrojo klausimo , susijusio su teisinėmis išlaidomis , kuris yra labai svarbus tiek vartotojams , tiek ir draudimo kompanijoms .
tai tekstas , kuriuo , kaip ir pirmesnių dviejų tekstų atveju , apibrėžiamos sąlygos taikyti kelių mokestį įvairiose šalyse , kad būtų išvengta didelių konkurencijos iškraipymų ir diskriminacijos .
tiksliau , nėra konkrečių duomenų , kurie įrodytų perspėjamųjų etikečių dėl sveikatos veiksmingumą atliekant piktnaudžiavimo alkoholiu prevenciją. be to , ir konkrečiai nėščioms moterims skirtos etiketės nebūtų veiksmingos .
padaryta nemažai , tačiau raginu europos komisiją imtis ambicingesnių ir protingų veiksmų !
2. nepaisant bžūp , ūkininkų šeimų pajamos yra daug mažesnės už pajamas tų šeimų , kurios išsilaiko kitais būdais .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
mums teikia daug vilčių vakarykštis valstybės sekretorės hillary clinton , padarytas pareiškimas jungtinių valstijų užsienio santykių komitete , kuris yra pragmatiškos , dialogu pagrįstos ir veiksmingos diplomatijos pavyzdys .
nesuklyskite. čia kalbu ne apie tarybos politinės jėgos prerogatyvų atėmimą ar apie komisijos nušalinimą nuo teisės teikti pasiūlymus. aš tiesiog kalbu apie garantijos dėl kompetentingo sprendimo priėmimo pasiūlymą .
todėl mes negalime pritarti šiai rezoliucijai .
visi sutinkame , kad vakarų balkanų šalims lemta tapti es dalimi ir tai įvyks artimiausioje ateityje .
pone pirmininke , pasitaręs su f. k. brantner iš žaliųjų frakcijos / europos laisvojo aljanso , rekomenduoju balsuoti už pirmąją dalį ir prieš antrąją dalį , priešingai nei nurodyta mūsų sudarytame sąraše .
antrasis punktas - sukurti tinkamas sąlygas bankinėms operacijoms bei skatinti bankus teikti didelio rizikingumo paskolas , nes inovacijos susijusios su rizika .
iš kato vyresniojo šaipėsi , jį nušvilpė , o kiti senatoriai mėgdžiodavo jo balsą. žinote , ką ? galų gale jie padartaip , kaip jis sakė .
taigi atėjo laikas pagaliau teikti pirmenybę visoms mažosioms įmonėms , jų vadovams ir darbuotojams , bet visų pirma tai reikia padaryti europos teisės aktuose .
mirčių statistika haityje šokiruoja , tačiau šią žiemą vien tik jungtinėje karalystėje daugiau nei 50 000 pensininkų mirs anksčiau laiko nuo šalčio ir dėl šildymo išlaidų .
tuo atvira jūra skiriasi nuo pakrantės vandenų , kur tinkamiausios priežiūros institucijos yra pačios jūrinės valstybės , o ne es institucijos .
norėčiau užduoti jai klausimą , nes atkreipiau dėmesį , kad taryba paskelbė , jog netrukus bus taikomos ribojamosios priemonės : ar galima sužinoti , kada šios ribojamosios priemonės bus pradėtos taikyti ?
norėčiau padėkui pranešėjui ch. ehleriui ir ekonomikos ir piniginių reikalų komitetui už labai konstruktyvų požiūrį .
dar sakėte , kad privalome remti smulkiojo ir vidutiniojo verslo įmones .
aš norėčiau susilaikyti nuo alaino hutchinsono pranešimo dėl tvt sutarčių. faktiškai aš pritariu tik kai kuriems klausimams ir todėl negaliu visiškai pritarti minėtam tekstui .
rinkų liberalizavimo , įmonių jungimosi skatinimo , pelno ir konkurencingumo maisto pramonėje siekimo rezultatai - tarptautinių bendrovių viešpatavimas , aukštesnės vartotojų kainos , žemesnės supirkimo kainos ir didesnis pelnas kapitalui .
trečia , manau , kad yra visai normalu , kad pagal europos auditorių rūmų rekomendacijas turėtume prašyti kiekvienais metais europos parlamentui pateikti santrauką apie agentūrų biudžetų vystymąsi .
raštu . - ( pl ) balsavau už pono pomés ruiz pranešimą dėl finansinių klausimų viešumo .
regioninės politikos ir jos rėmimo skaidrumas - labai jautrios temos , kurios labai rūpi mano atstovaujamai sričiai .
dar yra konfidencialūs reikalai , kuriems sukurtas specialus komitetas , kuris taip pat reguliariai informuojamas , o informaciją apie visas parlamentinės analitinės priežiūros ir gynybos politikos smulkmenas teikia pats j. solana .
ponios ir ponai , jeigu jums neįdomios šios diskusijos , pranešėjas jūsų prašo tyliai palikti šią salę dėl pagarbos mūsų darbui .
sugebėjimas išsiversti be iniciatyvios žemės ūkio politikos yra blogiau negu nusikaltimas : tai yra didžiulklaida. labai gaila , kad , išskyrus kelis teigiamus elementus , pranešėjas nesirėmšia logika .
rekomendacijos antrajam svarstymui dėl vystomojo bendradarbiavimo finansinės priemonės , kurią pateikch. goerens vystymosi komiteto vardu [ 16447 / 1 / 2010 - c7-0424 / 2010 -
norėčiau pakomentuoti padėtį atskirai kiekvienoje šalyje , prieš pasakydamas pastabas apie regioninę strategiją , taikytiną afrikos kyšuliui .
manau , kad šiandien šis klausimas turėjo būti užduotas kitu laiku , t. y. mums svarstant j. m. barroso pareiškimą , o ne dabar .
tačiau neturėtume pacientų judumo painioti su pastaraisiais metais suklestėjusiu medicinos turizmu. pastarasis tampa organizuotas ir , deja , aiškėja , kad jis vis pelningesnis. sveikata laipsniškai tampa konkurencinės rinkos dalimi .
žemyra ne tik žmogaus veiklos , įskaitant miestus ir infrastruktūrą , bet gamtos ir kraštovaizdžio pagrindas. todėl jos apsauga turi lemiamos svarbos išsaugant mūsų kultūros paveldą ir gamtos išteklius .
pone pirmininke , norėčiau labiausiai padėkoti mūsų pranešėjai sidoniai už parlamento vardu labai puikiai vestas sunkias derybas. tas darbas vertas pripažinimo , kaip ir tarybos darbas .
( pirmininkas paragino kalbėtoją užbaigti , nes jis viršijo jam skirtą laiką )
privalome ištaisyti šią padėtį , todėl prašome komisijos apsvarstyti tinkamiausias mūsų piliečiams skirtas kompensavimo priemones .
būtent dėl šios priežasties taip pat pritariau šių naujų europos aplinkos ekonominių sąskaitų įgyvendinimui ir pasiūliau jų aprėptį padidinti , kad jos apimtų kitus modulius .
balsuojama bus 2008 m. gruodžio 16 d . , antradienį .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( fr ) gerb. pirmininke , atsakydamas evelyne gebhardt , aš pateiksiu jums tris pareiškimus , ir visi jie susiję su svarstomu klausimu .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b7-0236 / 2009 ) .
moldova papraškomisijos padidinti jos bemuičio tarifo kvotą vynui pagal autonominės prekybos lengvatas , suteiktas šaliai 2008 m. reglamente .
vietoj visuomenės susidomėjimo , plėtros , sanglaudos , pažanga ir socialinės gerovės , dominuoja vadinamosios verslo galimybės , rinka , konkurencija ir inovacijų naudojimas verslo tikslais .
visuose pasaulio parlamentuose klausimų valandos ima ir pasibaigia , tai nutiko ir šiandien. taip atsitinka kiekvieną kartą .
esu įsitikinęs , kad veiksmingas ir naujoviškas energijos , medžiagų ir išteklių naudojimas yra pagrindinis globalizuotos ekonomikos klausimas .
gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau pareikšti , kad mes palaikome pirmininko j. m. barroso siekį bei jo programą ir kad tai sakau 28 , o gal daugiau , lenkijai atstovaujančių ep narių vardu .
( parlamentas sutiko priimti pradinį žodinį pakeitimą )
šį tekstą ratifikavus valstybėms narėms , tikimės priimti mongolijos ministrą pirmininką , atvyksiantį į briuselį pasirašyti minėtą susitarimą su baroniene c. ashton .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
nestabilumas viduržemio jūros pakrantės šalyse ir sueco regione rodo , kad svarbu anglims suteikti daugiau svarbos .
( pl ) ponios ir ponai , iš pradžių norėčiau pasveikinti ekonomikos ir pinigų komitetą , atlikusį sunkią ir labai sėkmingą užduotį į pradinį tekstą įtraukiant reikiamus pakeitimus .
siekdama užtikrinti aukštą europos sąjungos žemės ūkio ir maisto produktų kokybę es turi teikti finansinę paramą žemės ūkio įmonių bei labai mažų įmonių , ypač kaimo vietovėse , modernizavimui ir plėtrai .
pirma , daugėja kovos su terorizmu įstatymų ir svarbus šių įstatymo skaidrumas. turime nereikalingų ir nepraktiškų įstatymų ar jų nuostatų , kuriuos reikia iš naujo apmąstyti ir įvertinus atšaukti .
mūsų svarstomo susitarimo sudarymas suteikia puikią galimybę dar kartą pabrėžti ryšių , daugelyje sektorių siejančių es ir ukrainą , svarbą .
5. tam tikrų užkrečiamųjų spongiforminių encefalopatijų prevencija , kontrolir likvidavimas ( balsavimas )
es rusijos energijos tiekimo technologija galėtų būti panaudota su sąlyga , jei komisijos nuomonapie ją būtų teigiama ir , kalbant apie standartinį lygį , rusijos technologija galėtų konkuruoti su kitais technologijų tiekėjais .
pone pirmininke , europos parlamento vardu raginu jus imtis veiksmų užtikrinti , kad šis žmogaus teisių aktyvistas , kurio vienintelis nusikaltimas yra nusikaltimas mintimis , būtų paleistas .
( de ) pone pirmininke. j. m. barroso , be abejo , jūsų vadovaujama komisija turi ir stiprių , ir silpnų pusių. norėčiau pakalbėti apie stipriąsias puses .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pasveikinti pirmininką h. van rompuy su labai gerai praėjusiu neoficialiu europos vadovų tarybos susitikimu , kuriam jis pirmininkavo pirmą kartą .
pirmasis žingsnis - nustatyti jos taikymo moratoriumą. tuomet , kaip sakiau įvadinėse pastabose , liaudies aukščiausiasis teismas peržiūrėtų nuosprendžius , kuriais skirta mirties bausmė ; šis žingsnis būtų nuolat stebimas .
pone pirmininke , ponios ir ponai , pakartosiu tai , ką sakdaugelis mano kolegų narių .
norėčiau dar kartą padėkoti pranešėjui už sparčiai atliktą darbą ir parlamentui už sutikimą svarstyti klausimą skubos tvarka .
raštu . - ( it ) aš balsavau prieš pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl kultūros vaidmens europos regionų vystymosi procese .
vartotojų švietimą laikau pagrindiniu vartotojų skatinimo veiksniu. mes išties ieškome būtų , kaip mūsų programa " dolcetta " toliau galėtų būti plėtojama , kad būtų įtrauktos naujos sritys .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
tema : veiksmai kovojant su tarptautiniu nusikalstamumu ir europos teisingumo teismas
vairavimo trukmės ir poilsio laiko vertinimas ( diskusijos )
( nl ) pone pirmininke , jeruzalyra vienintelė , amžina ir nedaloma žydų valstybės izraelio sostinė. jeruzalnuo savo rytinio iki vakarinio krašto yra ir visada bus izraelio teritorija .
- ( sl ) apgailestaudama pažymiu , kad nei viena iš buvusių komunistinių šalių išsamiai neištyrir nenustatkomunizmo nusikaltimų po antrojo pasaulinio karo .
ji yra viena iš 1 873 birmos politinių kalinių. aišku , kad šia rezoliucija mes taip pat norime pasmerkti užsitęsusį daw aung san suu kyi namų areštą .
neapsirikime , kad vietoj nuomonių įvairovės tai netaptų diktatūra. tikra demokratija priklauso nuo to , kaip jūs elgiatės su savo mažumoms , ir jeigu su mažumomis elgiatės gerai , tai yra tikra demokratija .
galiausiai , manome , kad įmonių socialinatsakomybė , įskaitant prekybos susitarimų nuostatas , turėtų būti dinamiška ir turi būti galimybją pritaikyti atsižvelgiant į naujus sektorius ateityje .
europos sąjunga turi sutelkti dėmesį ir imtis konkrečių priemonių užimtumui mūsų regionuose išsaugoti ir naujoms galimybėms kurti pagal strategiją " europa 2020 " .
raštu . - ( fr ) aš pritariu bendros rezoliucijos dėl " barselonos proceso : viduržemio jūros šalių sąjungos " priėmimui .
milžiniška užduotis dar laukia mūsų. pasitikime politiką , kuri yra labai svarbi europos sąjungai .
bet kuriuo atveju , pone e. guerrero , jei mes nebuvome suklaidinti , šis žodinis pakeitimas susijęs su 34 , o ne su 31 dalimi .
pranešime teisingai akcentuojama būtinybimtis tokių veiksmų , kad sprendimai būtų laikomi galiojančiais , kokiais jie laikomi toje valstybėje narėje , kurioje buvo priimti , be jokių papildomų formalumų .
kadangi kroatija dabar deda pastangas tapti europos sąjungos nare , aš ją raginu paspartinti procesą , kad nagrinėjant šį liūdną ir dar neišspręstą klausimą būtų pasiektas sutaikantis , konstruktyvus ir sėkmingas sprendimas .
komisija taip pat aktyviai dirba dėl skaitmeninio tachografo gerinimo. sausio mėn. buvo priimtas priemonių paketas didinti sistemos saugumą. todėl valstybės narės turi kurti specialius įrenginius tachografo stebėsenai .
penkta , tai rodo , jog būtina stiprinti tarptautinę teisę , tiek konceptualiu , tiek ir jos paisymo požiūriu .
airijos piliečiai turės nuspręsti nauju referendumu , ar jie išeina iš europos sąjungos , ar lieka es , kuri vadovaujasi lisabonos sutartimi .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
pone j. v. palecki , manau , kad atsižvelgiant į vykstančius rinkimus buvo svarbu įrašyti jūsų pastabas dėl baltarusijos į protokolą .
mes , europiečiai , negalime leisti , kad viskas taip klostytųsi. nesuprantu , kodėl bandote vaidinti didesnį kataliką už popiežių - nesu tikras , ar galiu tai sakyti suomiui , bet jau vis tiek pasakiau !
pone pirmininke , darbo tvarkos klausimu šis parlamentas gali būti nepriklausomas , bet nepaisant to turi laikytis savo paties darbo tvarkos taisyklių .
jums leidus , apibendrindamas noriu priminti jums , kad " galileo " projektas yra viešo nagrinėjimo objektas. europos gnss sistemų sėkmsvarbi ne vien europai ; rezultatai taip pat bus jaučiami tarptautiniu lygiu .
turėjau galimybę apsilankyti azerbaidžano kalėjimuose. ten galiojantys standartai labai skiriasi nuo tų , prie kurių esame pripratę europoje. todėl gerai , kad tebesakome , jog azerbaidžane turi būti laikomasi konstitucinių principų .
komisijos narė . - pone pirmininke , mano manymu , labai gerai , kad šiandien čia atvykau pirmą kartą , kai diskutuojame dėl žmogaus teisių , nes ši tema visapusiškai atitinka mano portfelio prioritetus .
raštu . - ( fr ) balsavau už gomes pranešimą , nes jame pateikta labai išsami kinijos dominavimo priežasčių ir pasekmių analizatsižvelgiant į ekonominius ir politinius veiksnius .
esu įsitikinęs , kad bendradarbiavimas su žiniasklaida siekiant geriau pristatyti jaunimui skirtas europos programas ir projektus yra svarbus veiksnys , padėsiantis mums pasiekti užsibrėžtus tikslus .
komisare , ar apskritai manote , kad ši sistema išties yra patikima ?
ponia pirmininke , man buvo labai įdomu skaityti mano kolegos pono tabajdi parengtus siūlymus. norėčiau pasveikinti jį su puikia ataskaita .
- prieš balsuojant dėl 108 pataisos :
mes esame už daugelį ir komiteto pranešime , ir pasiūlytoje alternatyvioje rezoliucijoje išdėstytų ketinimų. taigi nuodugniai apsvarsčiusi " june list " nusprendbalsuoti už pasiūlytą alternatyvią rezoliuciją .
manau , kad įgyvendinant laisvo asmenų judėjimo projektus vis dar daroma daug klaidų , todėl su džiaugsmu pritariu tarybos pirmininkaujančios čekijos šūkiui " europa - be sienų " .
( ro ) keičiantis klimatui , kai pagrindinių gamtos išteklių , ypač energijos išteklių lieka vis mažiau ir jie tampa brangesni , bendra žemės ūkio politika galėtų tapti veiksmingu įrankiu europos sąjungos tikslams pasiekti .
aš balsavau už f. ries pranešimą dėl su elektromagnetiniais laukais susijusių susirūpinimą keliančių sveikatos klausimų .
aš balsavau prieš šį pranešimo projektą .
liaudies judėjimas pateiknemažai pakeitimų , pvz . , kad teisimtis kolektyvinių veiksmų liktų valstybių narių reikalu. visus šiuos pakeitimus atmetsocialistų ir konservatorių aljansas .
mes manome , kad nuoseklumo vardan asmuo negali atsisakyti bendradarbiauti su ispanijos teisėsaugos sistemos institucijomis , o paskui nurodyti europai , kaip šalys narės turėtų bendradarbiauti policijos ir teisminiais klausimais .
skirstant lėšas , investuojamas į vandens infrastruktūrą , prioritetas turi būti teikiamas aplinkai nežalingų technologijų pagrindu veikiantiems , efektyviai vandenį naudojantiems ir rizikos prevencijos priemones diegiantiems objektams .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , buvau paprašytas pateikti pareiškimą šiuose rūmuose prieš penktadienio euro zonos valstybių ir vyriausybių vadovų susitikimą .
trišalis susitikimas dėl 2012 m. biudžeto projekto ( diskusijos )
tema : reglamento ( eeb ) nr . 1612 / 68 dėl laisvo darbuotojų judėjimo bendrijoje persvarstymas
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( it ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti jums , nes manau , kad teisinga dalyvauti diskusijose išklausant tai , kas sakoma , ir atitinkamai pasisakant .
ar taryba išnagrinės šį projektą , kad pamatytų , kokias galima padaryti išvadas ?
raštu . - pritariu šiam pranešimui , kuriame pritariama dirbančiųjų teisei į tėvystės ir globėjų atostogas , reikalaujama nediskriminuoti globėjų ir labiau pripažinti jų darbą .
( es ) pone pirmininke , balsavau už šį pranešimą , nes juo raginama kovoti su tuo nepastebimumu , kuris iki šiol buvo būdingas kaimo moterų darbui ir vaidmeniui .
tačiau noras reguliuoti paternalistiškai ir biurokratiškai šią problemą es lygmeniu siekia per toli .
pasiūlymas aptariamai direktyvai savo esama forma yra užbaigtas , o tai kai kurioms valstybėms narėms leidžia prailginti pilnos pašto paslaugų rinkos liberalizacijos vykdymo terminą .
norėčiau padėkoti visiems , kurie šį vakarą dalyvavo diskusijose. jos buvo puikios , ir tai parodo , koks supratingas gali būti šis parlamentas .
kaip europos parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijos koordinatorius peticijų komitete , privalau išreikšti rūpestį dėl netinkamo administravimo , susijusio su neskaidrumu europos institucijose , atvejų gausos .
siekiant prevencinių tikslų , reikalingas tinkamas švietimas ir įvairiapusinformacija. vaikai turi turėti tinkamų žinių , kad galėtų pasinaudoti įvairiausiomis priemonėmis atpažinti potencialius priekabiautojus ir nuo jų apsiginti .
raštu . - pirmieji 10 vidaus rinkos metų es ekonomikai pridėjo 877 mlrd. eur. tai padėjo sukurti 2,5 mln. darbo vietų. šie faktai įrodo , kad vieninga rinka veikia .
ponia pirmininke , tai privatus ppe reikalas , todėl nesuprantu , kodėl asamblėja turėtų klausyti šių nuobodžių pareiškimų .
galiausiai , naudodamasi partneryste su besivystančiomis šalimis , es turi padėti užkirsti kelią retųjų žemių elementų , priklausančių šioms šalims , grobstymui .
es taip pat turi vykdyti savo įsipareigojimus , nes - kaip pagrįstai teigiama - es ir gruzijos santykiais bus išbandyta rytų politikos sėkmir es vaidmuo regione .
štai jums pranešimas ir rezoliucija , atitinkantys es didžiųjų valstybių imperialistines ambicijas .
komisare , mes žinome apie komisijos pastangas ir ecofin problemas. vis dėlto , mes , europos parlamento nariai , privalome visų pirma glaudžiai bendradarbiauti su nacionaliniais parlamentais ir aptarti šį mokestinės politikos klausimą .
tačiau esmyra ta , kad pacientai turi būti bet kokios politikos centre ir neturi nerimauti dėl išlaidų , saugumo ir kokybės .
10. europos miestų darbotvarkir jos ateitis vykdant sanglaudos politiką (
antra , komisija nepateikjokio pasiūlymo dėl galutinio termino arba galiojimo pabaigos sąlygų išbraukimo ir pradinių pasiūlymų .
šie pakeitimai neturėtų įsigalioti nei 2009 m . , nei bet kuriuo kitu metu. aš sakau tai kaip atstovas frakcijos , kuri sugebėtų tinkamai veikti , net jei šie pakeitimai būtų priimti .
taryba aiškiai vertina kitą biudžetą panašiai kaip ir ankstesnius. kitais žodžiais tariant , ji planuoja naudoti šią priemonę es neoliberaliai politikai toliau remti. iš tikrųjų nieko kito daugiau tikėtis neturėtume .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - labai apgailestauju. nemanau , kad galiu atsakyti į šį klausimą. turėsiu į šį klausimą jums atsakyti vėliau. apgailestauju .
praėjusių metų komisijos komunikate nustatyti nauji su šiais įgaliojimais susiję tikslai , numatyta , kad reikia stiprinti turizmo sektorių naudojantis geresniu valstybių narių koordinavimu ir viena kitos sąveika .
( de ) pone pirmininke , pone komisijos nary , norėčiau willio piecyko , parlamento pranešėjo rengiant žaliąją knygą dėl jūrų politikos vardu atsiprašyti. jis negalėjo šiandien atvykti , o aš perduodu jo nuoširdžiausius linkėjimus .
pone pirmininke , ar galiu paklausti kalbėtoją , jei jo nusivylimui lisabonos sutartis įsigalios , ar jis pritars tam , kad chris patten būtų paskirtas vyriausiuoju įgaliotiniu ?
dabartinpasaulinekonomikos recesija nėra priežastis nesiimti veiksmų , priešingai , tai yra galimybpasiekti lūžį. europos istorinatsakomybir galimybtaip pat reiškia pirmaujančio vaidmens prisiėmimą šioje trečiojoje pramonės revoliucijoje. dėkoju už dėmesį .
kviečių sektoriuje padėtis vis dar kritiška , todėl valstybėse narėse nedelsiant turi būti pradėta valstybės intervencija. privalome remti produktų , pažymėtų saugomomis kilmės vietos nuorodomis ir saugomomis geografinėmis nuorodomis , gamybą .
pranešime plačiai aptariami įvairūs aspektai , kurie apima pakankamai didelę energijos vartojimo efektyvumo sritį , nors ir nurodoma , kuriomis kryptimis žengiant galėtų būti sunku pasiekti prisiimtus tikslus .
komisija tikisi dirbti su parlamentu pagal šį pranešimą ir informuos apie padarytą pažangą .
( sk ) norėčiau pateikti asmeninį atsiliepimą į k. morvai žodžius .
reikia kovoti su sezoniškumo problema , siūlant kitas turizmo formas ( verslo , kultūrines , medicinines , sportines , kaimo ) , tuo pat metu saugant mūsų pakrančių paveldą .
turime skintis naujus kelius , siekdami nuoseklumo ir konkurencingumo. esame dėkingi visiems , kurie bendradarbiavo rengiant šį pranešimą , be to , noriu padėkoti savo kolegoms ir visų žemės ūkio komiteto grupių nariams .
komisijos narė . - pone pirmininke , prieš gilindamasi į kontekstą , norėčiau padėkoti žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetui ir pranešėjui , ponui tabajdi , už labai įdomią ir svarbią ataskaitą .
naujasis es ir rusijos susitarimas ( diskusijos )
tikiuosi , kad įmonės " qimonda " darbuotojai gaus pakankamai naudos iš skirtų fondo lėšų ir galės visiškai reintegruotis į darbo rinką. norėčiau išreikšti savo solidarumą su jais ir jų šeimomis .
raštu . - šiame pranešime ir pranešimuose ateityje svarbu pabrėžti vartotojų teisių , visų pirma susijusių su prekyba internetu , reikalingumą .
komisijos nare , žinoma aš jums atleidžiu , nes visiškai su jumis sutinku. tai yra labai svarbi tema .
energetinių salų panaikinimas kuriant jungtis tarp valstybių ir regionų turi būti svarbiausias es politikos prioritetas , remiamas bendrijos finansais ir politine valia .
( nl ) ponios ir ponai , kopenhaga žlugo dar neprasidėjus konferencijai. sutarimas gali būti pasiektas , bet teisiškai privalomo susitarimo nebus .
norėčiau aiškiai pridurti : ekstradicijos atveju neabejoju , kad italija užtikrins aukšto lygio teisingumą , kokio tikimasi iš europos sąjungos valstybių narių .
birmai reikia draugų , kurie padėtų ginti nacionalinius interesus pasaulinėje scenoje , bet net asean šalys , ir vėl visiškai teisėtai , paskelbė , kad jos nebegins birmos valdžios tarptautiniame forume .
pranešimas dėl 26-osios metinės europos sąjungos teisės taikymo stebėsenos ataskaitos ( 2008 m . ) , kurį pateike. lichtenberger teisės reikalų komiteto vardu - .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl elektrinių automobilių .
gerb. pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti komisijai už pakartotinai išreikštą pritarimą idėjai paskelbti viduržemio jūros regiono mitybos tradiciją unesco žmonijos kultūros paveldu .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
baigdamas diskusijas noriu paskelbti , kad gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
be to , norėčiau atkreipti dėmesį į sunkumus , su kuriais susiduria mažosios ir vidutinės įmonės , siekiančios gauti 50 proc. projekto vertės sudarantį bendrą finansavimą .
es ir mauritanijos žvejybos partnerystės susitarimas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
manau , tai prieštarauja taisyklėms. man tai netrukdo , bet daugelį kartų šioje salėje prašiau , kad taisyklės būtų vienodai taikomos visiems .
žinoma , nepasieksime pažangos dėl ekonominės ir pinigų sąjungos , jei neatsižvelgsime į tikrosios ekonomikos ir finansų rinkos santykį. šiandien mokame kainą už tai , kad buvome tą pamiršę .
jeigu balsavimo rezultatus aiškinsime dabar , tai užtruks apie dvi valandas .
tačiau žinau , kad šį pasiūlymą pateiktarptautinės prekybos komitetas , kurio kriterijai , susiję su kai kuriais klausimais , labai skiriasi nuo manųjų. todėl vertinsiu teigiamus , bet ne neigiamus pasiūlymo aspektus .
gerb. pirmininke , po užteršimo dioksinu atvejo airijos respublikoje , dėl kurio didelių nuostolių patyrniekuo nenusikaltę šiaurės airijos gamintojai ir perdirbėjai , diskutavome dėl naujų priemonių pašarams ženklinti .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
daugelis kalbų buvo pastabos , o ne klausimai. todėl jas pasižymėjau ir apmąstysiu .
todėl manau , kad europos sąjungos mechanizmai turėtų būti sustiprinti , o mes turėtume reikalauti , kad europos komisija imtųsi įgyvendinimo stebėsenos .
raštu . - šiame pranešime dėl metinės ataskaitos dėl žmogaus teisių padėties 2008 m. nusakoma žmogaus teisių padėtis visame pasaulyje ir keliami raginimai kai kuriose esminėse srityse jas gerinti .
apibendrinant reikia pasakyti , kad mums reikia pakankamai drąsos ir įžvalgios politikos , kuri atitiktų uždavinį , vykstant plėtros procesui iškylantį mums visiems .
ponai ir ponios , man malonu pagaliau matyti abiejų frakcijų pirmininkus. vieno iš jų buvau bepasigendąs , bet štai jau matau jį skubantį užimti savo vietą .
todėl , siekdami geriau išreikšti šiuos naujus tikslus , privalome šį susitarimą persvarstyti .
pone pirmininke , komisare , kadangi šiose diskusijose dėl europos sąjungos gyvūnų sveikatos strategijos kalbu sąjungos už tautų europą grupės vardu , noriu akcentuoti du klausimus , kurie mano manymu yra svarbūs .
leiskite man dabar konkrečiau pakalbėti apie šias tris šalis .
pranešėjas . - pone pirmininke , norėčiau jus informuoti , kad išnaudosiu visą man skirtą laiką .
noriu pasakyti , kad tikiuosi , jog europos centrinio banko atsargos nebus išleistos iki paskutinio euro , siekiant įtikinti žmones iš esmės blogo sumanymo teisingumu .
- gerbiamasis , visi esame prieš pinigų infliaciją , taip pat esame ir prieš kalbėjimo laiko infliaciją .
alde frakcija.- ( lt ) gerbiamieji parlamento nariai , pirmiausia norėčiau padėkoti mūsų pranešėjai už puikų rezultatą - gerai suderintą pranešimą .
kokia yra dabartinpadėtis dėl šio pasiūlymo ? kaip konkrečiai toks fondas galėtų veikti ? kokios pagrindinės kliūtys kuriant europos valiutos fondą ir ar tai įmanoma padaryti pagal dabartinės sutarties nuostatas ?
serbijos vyriausybės atsakymai į europos komisijos parengtą klausimyną , kuriuos ministras pirmininkas m. cvetković pateiks komisijos nariui s. füle šį mėnesį , taps istoriniu serbijos valstybės ir visų piliečių žingsniu .
taip pat pastebiu ir vertinu paramą europos informacijos apie gyvūnų gerovę centrų tinklo steigimui. sukūrus jį , es institucijoms , valstybėms narėms ir suinteresuotiesiems subjektams bus lengviau skatinti gyvūnų gerovės iniciatyvas .
1. kelionės dokumentų , kurių turėtojui suteikiama teiskirsti išorės sienas ir į kuriuos gali būti įklijuojama viza , sąrašas (
norėčiau patikinti jus , kad komisija padarys viską , kas jos galioje , kad padėtų madeiros gyventojams ir valdžiai susitvarkyti su šios siaubingos stichinės nelaimės padariniais .
ir paskutinpastaba. manau , jog mūsų delegacija ryšiams su mašreko šalimis galėtų nuveikti puikų darbą , taigi turėtume dėti visas pastangas , kad sudarytume jiems sąlygas tai daryti .
tad tai yra žingsnis teisinga linkme. tikiuosi , kad taip ir bus ir ilgainiui nebereikės žodžio " supaprastinimas " , nes tai bus savaime suprantama .
2. somalis - plačiai paplitęs civilių žudymas ( balsavimas )
( de ) gerb. pirmininke , esame teisūs kalbėdami apie finansų krizę , bet nesame teisūs sakydami , kad europos sąjungos biudžete nėra lėšų finansuoti tinkamoms kovos su ja priemonėms .
49 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. agentūrų veikla , finansų valdymas ir kontrolė
ketvirta , raginame komisiją ir valstybes nares sukurti sveikatos apsaugos politiką , kurios tikslas būtų kovoti ir užkirsti kelią praktikai , kuria daroma žala moterų sveikatai ir sukeliama socialinatskirtis ir skurdas .
esame tvirtai įsitikinę , kad čia taip pat jaučiamos " kainų stabilumo " , kitaip sakant , darbo užmokesčio dydžio apribojimo , politikos poveikis : daugiau išnaudojimo .
komisija atsižvelgį šias rekomendacijas , kurios taip pat buvo įtrauktos į 2008 m. pasiūlymą dėl reglamento .
ponia pirmininke , pritariu tiems , kurie teigia , kad atsivėrimas demokratijai leido pasiekti didelę pažangą , kurios nebuvo keletą metų , ir tokių laimėjimų , kurie prieš keletą metų mums buvo neįsivaizduojami .
kaip es ir vidurio azijos delegacijos pirmininkas , nepaisant nesenų etninių susirėmimų , tikiuosi , kad padarysime viską , kad šalyje būtų pasiekta taika ir į kirgiziją grįžtų ilgalaikis demokratinis gyvenimas .
remdamasis argumentais , jau išreikštais pakeitimais , kuriuos mes pateikėme ir kurie buvo priimti ir j. m. beaupuyo įtraukti į galutinį tekstą , aš išreiškiau savo paramą šiam pranešimui .
- prieš balsavimą dėl 5 punkto :
prisidedu prie s. kelly padėkos ministrei už atsakymus parlamente ir apskritai už pavyzdingą tarybai pirmininkaujančios švedijos darbą .
taigi kuriuo pareiškimu tikite ? manau , prancūzai darys , kaip visada daro - rūpinsis savimi. dėl to aš juos sveikinu. norėčiau , kad mano vyriausybdarytų tą patį .
turime sustiprinti teismų ir kitų struktūrų veikimą ir nustatyti jų kompetencijos ribas , tuo ir norėčiau baigti savo kalbą .
12. didesnis erpf ir kitų struktūrinių fondų efektyvumas (
šiuo metu , kai ekonomikos ir finansų krizpasižymi horizontaliuoju pobūdžiu , beatodairiškai nušluodama nuo žemės paviršiaus visus sektorius , žemės ūkio sektorius nėra išimtis , todėl reikalinga tvirta finansinparama ir skaidrumas .
todėl manau , kad tvirta europos institucijų pozicija dėl pirmųjų dvejų metų būtina , siekiant sustabdyti nepateisinamą darbo jėgos judėjimo blokavimą .
trečia : mums laikas palaikyti tikrą transatlantinę parlamentinę partnerystę ir kartu kurti naują pasaulio tvarkos pagrindą. aš stengsiuosi visais lygmenimis stiprinti ryšius su jungtinių valstijų kongresu .
žodinis pakeitimas - tai papildymas. jei toliau galiu kalbėti angliškai , tai pakeitime teigiama :
mums reikia veiksmų. europos komisija ir už energetiką atsakingas komisijos narys turi aiškiai pareikšti savo politinę valią .
be to , reglamentas neturėtų turėti grįžtamosios galios . 2007 m. įvyko europos sąjungos plėtra , todėl būtų neteisinga šio reglamento nuostatas taikyti nuo šio momento , kaip siūloma europos komisijos .
( es ) pone pirmininke , klinikiniai bandymai - tai svarbus klinikiniuose tyrimuose naudojamas metodas. šie bandymai laikomi patikimiausiu informacijos šaltiniu , kuriuo remiantis priimami gydymo sprendimai .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
8. pirmininkų sueigos sudėtis ( darbo tvarkos taisyklių 23 straipsnio pakeitimas ) ( balsavimas )
šis komunikatas taip pat skelbia antrą konsultacijų su socialiniais partneriais etapą dėl šių problemų siekiant europos sąjungoje sustiprinti bendradarbiavimą aktyvios integracijos srityje .
pse frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau pradėti padėka n. diamandourosui ir m. wallström už jų pristatymus ir l. sbarbati už jos puikų pranešimą .
niekada nereikia manyti , kad europos integracija yra savaime suprantama. mums reikia stiprios europos ! kuria galėtume dar labiau didžiuotis ir visiškai pasitikėti savimi .
todėl bendro pardavimo praktika , kurią komisija pateikia kaip nesuderinamą su konkurencijos įstatymu , yra svarbi pajamų perskirstymui. ši praktika gali padėti pasiekti didesnį sporto šakų solidarumą .
pranešimas dėl europos gyvenimo ir darbo sąlygų gerinimo fondo 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0182 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
kai kalbame apie prisitaikymo priemones , kalbame apie finansavimą. šiuo požiūriu norėčiau dar kartą paraginti kitas dvi institucijas , komisiją ir tarybą , per kitą finansinę perspektyvą šiam klausimui teikti pirmenybę .
į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko trūkumo , atsakymai bus pateikti raštu ( žr. priedą ) .
mes jau ne vieną mėnesį stebime ir diskutuojame , kokį pavidalą strategiją " europa 2020 " turėtų įgyti , tačiau turime užimtumo gaires. dabar - laikas pradėti jas įgyvendinti .
pranešimas dėl 2010 m. biudžeto sudarymo procedūros gairių : i , ii , iv , v , vi , vii , viii ir ix skirsniai . - budg komitetas - pranešėjas : vladimir maňka .
ar komisija ketina valstybėms narėms patarti taikyti konkrečią ir bendro pobūdžio politiką , siekdama išspręsti problemas , kuriomis stabdomas verslas ?
( sk ) aktualiausia tema , nagrinėta 10-ajame es ir ukrainos parlamentinio bendradarbiavimo komiteto susitikime , įvykusiame vasario mėn. europos parlamente , buvo vizų apdorojimo tobulinimas .
europos parlamento nariai , atstovaujantys graikijos komunistų partijai , smerkia šias nepriimtinas rezoliucijas ir išreiškia savo solidarumą su baltarusijos žmonėmis savo kovoje su imperialistų viešpatavimu .
antra : ar ketinate grąžinti deryboms labiau teisiškai įpareigojantį sąrašą dėl anglies kvotų ir anglies dioksido nutekėjimo ?
pati pramonnegali paaiškinti , kodėl klonuoti gyvūnai išlaiko tėvų ląstelę - senesniąją ląstelę. todėl vėlgi kyla rizika , jog gali gimti ne toks stiprus ir sveikas gyvulys .
( pl ) gerb. pirmininke , tarybos ir komisijos atstovai , ponios ir ponai , pirmiausia leiskite visus mus čia susirinkusius pasveikinti. mes atstovaujame pusei milijardo šio žemyno gyventojų. tai didelatsakomybė .
paskutinpastaba dėl suklijuoto kumpio. dar neįvyko diskusija su vartotojais dėl to , nori jie to , ar ne. tačiau svarbu , kad vartotojai bent jau žinotų , ką jie iš tiesų valgo .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - garbingi nariai , visiškai teisingai nurodote , kad klimato kaitos finansavimas , skirtas besivystančioms šalims , yra esminis kopenhagoje vykstančių derybų klausimas ir bus svarbus siekiant susitarimo .
komercinis bankas ekonomikai naudingas tol , kol gali suteikti kreditų. deja , nors įvairiems bankams ir buvo skirta daugybviešųjų lėšų , dabar šis kreditų suteikimo procesas nevyksta .
06 02 09 02 ( galileo priežiūros institucija ) - 3 100 000 eur
taigi labai jums dėkoju už darbą , pone c. coelho , jums dėkoju už geras diskusijas šiame posėdyje .
ar komisija pasirengusi sutikti su tuo , kad , dėl nedaugelio labo , plataus vartojimo prekės , pvz . , ryžiais ar kviečiais spekuliuojama , nors kartu milijonai žmonių miršta iš bado ?
kalbėdamas apie bendrosios žemės ūkio politikos būklės patikrinimą ...
antra vertus , būsimajai kairo vyriausybei privalome aiškiai pasakyti , kad naujoji dosnesnpartnerystės politika būtų vykdoma su sąlyga , jei būtų užtikrintas regiono saugumas ir išlaikyta taika su izraeliu .
turime pripažinti , kad per pastaruosius penkiolika metų aplinkos apsaugos srityje es nepriėmnvieno teisės akto , į kurį būtų įtrauktas lyčių lygybės aspektas .
6 . 2004-2005 m. eures veiklos ataskaita : europos bendrosios darbo rinkos kūrimas ( balsavimas )
pranešimu žymima reikšminga pažanga ne tik padidinto atliekų surinkimo tikslo požiūriu , tačiau taip pat ir geresnės aplinkos apsaugos požiūriu. todėl raginu visus kolegas visiškai palaikyti pranešimą .
mes nuolat leidžiame rezoliucijas , komisija nuolat pateikia strategijos dokumentus , kuriuose aiškinama , kaip tai padaryti. tik atrodo , mes to nepasieksime .
koks turėtų būti mūsų atsakas į šį ekonomikos lėtėjimą ? geriausias atsakymas - pasinaudoti visomis turimomis politikos priemonėmis .
raštu . - ( pl ) avienos sektorius yra vienas iš galvijų produkcijos sektorių , kuriam šiomis dienomis skiriama mažiau dėmesio palyginti su kiaulių bei karvių ir jaučių auginimu .
taip pat prisimenu valstybininkus , valstybių ir vyriausybių vadovus - ryžtingus , užtikrintus ir drąsius europiečius - kuriems šiandien atstovauja valery giscardas d ' estaingas. be jų euro nebūtų .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už cz. a. siekierskio pranešimą dėl maisto skirstymo labiausiai nepasiturintiems bendrijos asmenims .
1. europos kaimynystės ir partnerystės priemonė : bendrosios nuostatos (
11. eb ir farerų vyriausybės mokslinio ir technologinio bendradarbiavimo susitarimas (
kokia yra padėtis dėl pasiūlymo dėl m. barniero pranešimo ? norėčiau matyti praktinius rezultatus po to pasiūlymo .
- ( fr ) ponia pirmininke , vieninteliai mūšiai , kuriuos mes tikrai pralaimėsime , yra tie , kuriuose nedalyvausime .
galiausiai , kalbant apie veiksmingumą , man neatrodo , kad dviem vertinimo etapams reikėtų numatyti du atskirus mechanizmus - patikrinimą prieš acquis taikymą ir tikrinimą , kaip šengeno valstybės taiko acquis .
komisija jau ėmėsi ne vienos iniciatyvos siekdama sustiprinti vartotojų pasitikėjimą vidaus rinkoje. aš norėčiau paminėti dvi : europos vartotojų apsaugos teisės aktą ir paslaugų direktyvą .
kitas privalumas tas , kad jis suintensyvina kovą su papildomu uždarbiavimu , visų pirma nustatant finansines ir baudžiamąsias sankcijas nelegalių imigrantų darbdaviams .
per teisėkūros procesą dėl nox emisijų aš pasisakiau už koeficientų sistemą. todėl norėčiau paklausti komisijos nario , kada komisija pateiks teisės akto pasiūlymą šiuo klausimu ?
todėl mes , europos parlamento nariai iš graikijos komunistų partijos , balsuojame prieš rezoliuciją , dar kartą patvirtindami savo poziciją prieš imperialistinę es ir jos plėtrą .
šiame parlamente pareikšta daug kritikos kremliaus atžvilgiu. tačiau susitarimui visada reikia dviejų šalių .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
baigdamas diskusiją , norėčiau pranešti , kad gavau septynis pasiūlymus priimti rezoliuciją , pateiktus vadovaujantis darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalies nuostatomis .
netipinės sutartys , profesinės veiklos saugumo užtikrinimas , ir naujos socialinio dialogo formos ( trumpas pristatymas )
miškų gaisrai graikijoje , jų pasekmės ir išvados , kuriose būtų siūlomos prevencijos ir išankstinio perspėjimo priemonės ( diskusijos )
štai klausimai kuriuos norime užduoti komisijai. žinau , kad komisija turi tokius pačius tikslus kaip europos parlamentas , bet ką komisija planuoja daryti ?
komisijos pirmininko pavaduotoja . - visiškai pritariu nuomonei , kad dauguma valstybių narių nesiekia barselonos tikslų. tik aštuonios valstybės narės pasieks barselonos tikslus , susijusius su vaikais iki 3 metų amžiaus .
apsirūpinimo maistu pagerinimas yra vienas uždavinių , kurį reikės išspręsti po 2013 m pasitelkiant reformuotą bendrą žemės ūkio politiką ( bžūp ) .
norėčiau pasinaudoti šia galimybe ir padėkoti gerbiamajam europos parlamento nariui už jo susidomėjimą ir paramą , kurią jis parodpateikdamas žodinį klausimą ir rezoliuciją .
( sk ) aptariant šį klausimą teisingai pabrėžiamas ryšys tarp socialinių problemų ir regioninės plėtros išsprendimo ir poreikio europai rodyti solidarumą bei įgyvendinti sanglaudos politiką šioje srityje .
12. europos profesinio mokymo kokybės užtikrinimo orientacinsistema (
manau , kad visi šie veiksmai būtų žingsnis teisinga linkme ; tačiau pabrėžčiau , kad bendras mūsų tikslas - laipsniškai atpratinti visuomenę nuo naftos , o ne užtikrinti , kad liktume nuo jos priklausomi .
raštu . - su džiaugsmu balsavau už šį pranešimą , nes manau , kad programa " veiklus jaunimas " - puiki iniciatyva. tokie projektai bus ypač svarbūs skatinant ypač reikalingą europos ir jaunimo sutarimą .
manau , kad šiuo atveju peticijų komitetas tinkamai sureagavo į prašymus , pateiktus piliečių , kuriems kelia nerimą kraštovaizdžio naikinimas , sutarčių sudarymo bei aplinkos apsaugos taisyklių nesilaikymas ir didelės statybos .
taigi raginu komisiją veikti. tik užtikrinę pakankamą finansavimą žodžius , išsakytus šiandien šiame parlamente , galėsime paversti veiksmais , kurie turės poveikį europos piliečiams .
aš manau , kad jei kai kurie nariai skirtų didesnį dėmesį ne kilimams ir bethoveno kūriniams , o realiam darbui parlamente , mums nereikėtų prašyti rinkėjų pasitikėjimo .
šiuo metu , kai sparčiai auga tarptautinės naftos kainos , darbuotojai turi susiveržti diržus. es rodo palankumą kapitalo interesams , apsaugo ir didina jo pelną .
komisijos nary , ar jūs būsite drąsus eiti kartu su mumis , palaikysite mus ir pateiksite preliminarius atsakymus iki metų pabaigos ? aš privalau griežtai reikalauti teigiamo atsakymo visų mūsų vardu .
galbūt paketu siekiama atkurti piliečių pasitikėjimą prieš rinkimus į europos parlamentą .
yra dar vienas dalykas : neapsiribojame vien europa. taip pat užtikriname , kad trečiosios šalys , kuriose falsifikavimo klausimas dar rimtesnis , taip pat būtų aptartos mūsų šiandien pateiktame pasiūlyme .
kaip jau sakiau , mes remiame jus kelyje į tvirtą bendrą išorės veiksmų tarnybą. labai laukiu jūsų atsakymų .
gerb. pirmininke , komisijos nary g. verheugenai , ponios ir ponai , europos parlamentas šiandien turi galimybę prisidėti prie regionų bendradarbiavimo proceso , pradėto europos saugumui ir gerovei svarbiame regione .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
tarybos ir parlamento nuomonės skiriasi dėl kai kurių aromatinių savybių turinčių ingredientų naudojimo maisto produktuose ir ant jų ir dėl didžiausio leistino šių iii priede išvardytų ingredientų kiekio .
ispanijos pirmininkavimas tarybai - tai mums suteikta galimybsusitvarkyti pačioje es. vienas iš pavyzdžių - kanarų salos ir jos gyventojai .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
todėl ir norėčiau pasakyti , kaip didžiuojuosi , kad būtent mano frakcija , t. y. europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcija , įtikino labai didelę šio parlamento daugumą išreikšti savo pasitikėjimą jumis .
( pl ) atleiskite ! negaliu nepaprieštarauti ! esu teisės ir teisingumo partijos , didžiausios opozicinės partijos , narė. teiginys , kad čia nėra nieko iš tos partijos , yra neteisingas .
tad status quo komisijai iš tiesų nėra tinkamas variantas. mums reikia reformos ir mes dirbame ta linkme .
3. bendrijos strategija dėl gyvsidabrio ( balsavimas )
- ( sk ) nors baltarusija padarteigimą pažangą , turime palaikyti labai artimus ryšius su baltarusijos opozicijos atstovais ir mūsų bičiuliu alexanderiu milinkevichiumi .
kosovo nepriklausomybės galima siekti tik bendru sutarimu ir pasiekus susitarimą su serbija. mano požiūriu , negebėjimas to suvokti tiesiog kaupia problemas ateičiai ir stiprina prieš serbus nukreiptą požiūrį šiame parlamente .
7. vienodo požiūrio principo asmenims nepriklausomai nuo jų rasės arba etninės priklausomybės įgyvendinimas ( balsavimas )
galiausiai norėčiau padėkoti visiems savo kolegoms parlamento nariams už puikų bendradarbiavimą šios svarbios iniciatyvos klausimu .
taigi apgailestauju , pone m. matsakis , bet negaliu atsižvelgti į jūsų pasiūlytą pakeitimą .
2. europos palydovinės radijo navigacijos programų valdymo organų sukūrimas (
šiandien nagrinėjame dvi priemones : pasiūlytą direktyvą dėl kovos su diskriminacija ir ištaisytą direktyvą dėl europos darbo tarybų įkūrimo. tačiau pirmiausia norėčiau tarti keletą žodžių dėl pagrindinių šio paketo principų .
žaliavų kainų augimas ( dabar vėl mažėjimas ) mums buvo naudinga pamoka ; joms išaugus visoje europoje padidėjo pašarų ir trąšų gamybos sąnaudos , ir nemažai sektorių , pvz . , avininkystir jautienos gamyba , atsidūrgilioje krizėje .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
19. direktyvos 2003 / 87 / eb pakeitimas , siekiant įtraukti aviacijos veiklos rūšis į bendrijos prekybos šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijos leidimais sistemą (
( ro ) per pastaruosius šešis mėnesius europos sąjunga susidūrsu daug iššūkių , kurie iškėlklausimus dėl jos vaidmens , sanglaudos ir gebėjimo veikti ir reaguoti .
europos parlamento pranešime pasiūlyta galimybparamą dar mažiau atsieti , ir todėl pasirinkome balsuoti prieš šį pranešimą .
europos komisijos pirmininko pavaduotoja . - gerb. pirmininke , turiu padėkoti garbingiems nariams už labai įdomius pasisakymus. žinoma , tai tinkama auditorija diskusijoms apie demokratiją ir gerbiu jų balsus .
ispanijos atvejo sėkmyra pavyzdys , galintis būti naudingas likusiai europos sąjungos daliai - gali būti naudingi kompetentingų nacionalinių institucijų , organų atsekamumo ir gyvųjų asmenų donorystės elementai .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - sudėtingas klausimas. aš tik galiu jį perduoti savo kolegoms .
todėl svarbu garantuoti , kad tarptautiniais biologinės įvairovės metais pagrindiniu europos sąjungos strateginiu tikslu būsimoje cites pasirašiusių šalių konferencijoje taptų biologinės įvairovės apsauga - svarbiausia žmonijos gerovės ir išlikimo sąlyga .
rožinio vyno gamintojai europos sąjungoje yra sunerimę dėl komisijos pareiškimo projekto dėl panaikinimo draudimo kupažuoti ( maišyti ) baltąjį ir raudonąjį vyną rožiniam vynui gaminti .
( nl ) visų pirma apgailestauju , kad tiesiog dabar nesugebame nupiešti bosnijos ir hercegovinos politinės padėties rožinio paveikslo .
antra , pramonės sektoriai. prašome , kad į susitarimą būtų įtraukti tokie pažeidžiami sektoriai kaip automobilių ir alkoholio sektoriai , kurių eksportas dabar labai apmokestintas .
man taip pat labai malonu nuoširdžiausiai pasveikinti ir jo žmoną salwa ahmed faragalla ali , kuri sunkiais gyvenimo tarpsniais visuomet buvo šalia savo vyro. sveikiname jus esant tarp mūsų .
galiausiai apie parlamento vaidmenį : konsultuotis nepakanka. kai kalbame apie silpnąsias vietas , pavyzdinius projektus , kalbame apie bendrą sprendimą ir tam reikia kur kas daugiau , nei konsultuotis .
vietoje stipraus signalo mes siunčiame politinės drąsos stokos signalą : apie bestubures europos institucijas , kurios nusileido visos valstybės požiūriu ribotų vyriausybių įgeidžiams .
rengimasis europos vadovų tarybos susitikimui ( 2011 m. birželio 24 d . ) ( diskusijų tęsimas )
patikėkite manimi , komisijos nary l. michelai , vertinu tai , kad jūs esate čia su mumis ir sprendžiate klausimus , kurie , tiesą sakant , yra sudėtingi visiems .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , balsavau prieš s. karimo pranešimą dėl es ir indijos laisvosios prekybos susitarimo .
bijau , kad jei šie pakeitimai nebus padaryti , direktyva nepasieks savo tikslo - atverti vieną bendrą rinką europos vartotojams ir pasiūlyti jiems platesnį asortimentą produktų ir variantų .
šiomis dienomis balio konferencijoje renkasi 190 šalių delegacijos , šimtai ekspertų ir nevyriausybinių organizacijų ir daugiau kaip 1 400 žurnalistų .
dabartinhumanitarinpadėtis gazoje yra bloga , ir europos sąjungos pareiga yra padėti .
komisija tikisi , kad dohoje tarptautinvisuomendar kartą susitars dėl pasaulinio bendradarbiavimo skiriant lėšų vystymuisi , pagrįstu išsivysčiusių ir besivystančių šalių atsakomybės pasidalijimu. todėl šis procesas nėra vienpusis , o dvipusis .
rezoliucijoje , kurią patvirtinsime rytoj , konkrečiai remiamas institucinių mechanizmų stiprinimas , būtent to europos parlamentas prašsavo kovo 26 d. rezoliucijoje .
( la seduta , sospesa alle 13.00 , è ripresa alle 15.00 )
šiuo konkrečiu klausimu norėčiau jį patikinti , kad taryba visiškai pritaria susirūpinimui dėl teisinės valstybės ir demokratijos rusijoje .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
komisijos pirmininko pavaduotojas.- ( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , šioje diskusijoje buvo pateikta daug praktinių pasiūlymų bei įdomių minčių .
2. tam tikrų tipų bendrovių įpareigojimai skelbti ir versti (
dar kartą ačiū už pastabas ir komentarus .
norėčiau pasakyti j. titfordui ir h. goudin , kad jų teiginys , jog šis pasiūlymas yra propaganda - gryni niekai .
komitetų ir delegacijų nariai : žr. protokolą
sprendime nenumatyta jokia bendradarbiavimo su europos parlamentu forma , nenustatytas kalbų mokėjimo reikalavimas , nepaisant to , kad anksčiau to reikalauta .
laisvinternete - geriausia išraiškos laisvės garantija .
džiaugiuosi galėdamas informuoti jus , kad mūsų posėdyje septintojo ep ir vietnamo tarpparlamentinio posėdžio proga dalyvauja delegacija iš nacionalinės vietnamo asamblėjos. nuoširdžiai sveikiname !
valstybinių europos pensijų ateitis yra vienas didžiausių europos ateities uždavinių ir aš sutinku , kad valstybių narių pensijų sistemos susiduria su sunkumais .
taip pat įsitikinote , kad tarybai pirmininkaujanti valstybpasiekdidelės pažangos rengdama iniciatyvas , kurias parlamentas išskyrkaip prioritetines .
norėčiau atskirti vieną nuo kitos dvi išgirstas visiškai skirtingas kritiškas nuomones apie swift susitarimą , kurį nagrinėjome šią popietę : išgirdome kritiką dėl procedūros ir kritiką dėl turinio .
šiuo metu dalyvaujame konsultacijose , kad užtikrintume skaidrumą ir surinktume suinteresuotųjų subjektų ir piliečių nuomones .
tuo pat metu jis sudarys sąlygas komisijai parengti išsamų pasiūlymą dėl viso reglamento persvarstymo ir ypač senųjų komitologijos nuostatų suderinimo su lisabonos sutarties esme ir turiniu .
kaip jau minėjome , šios priemonės kelia pavojų piliečių teisių , laisvių ir garantijų apsaugai .
aukštas mokymo lygis - esminaukštos kokybės švietimo dalis , kuri turėtų būti pagrindinis veiksnys , lemiantis ilgalaikį europos konkurencingumą ir gebėjimą kurti naujas darbo vietas .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , energijos kainų tendencijos smaugia ekonomiką ir ardo perkamąją galią šeimų , kurios jaučia negailestingą sąskaitų už energiją kilimą .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
akivaizdu , kad visoje europoje darbuotojai turi patys kilti į kovą , o ne priklausyti nuo neoliberalios šių rūmų daugumos .
kokius skirtumus tarp elgesio su vyrais ir moterimis dirbančiais mokamą darbą nustattaryba ?
raštu . - ( fi ) aš balsavau už i. m. iotovos pranešimą dėl vartotojų švietimo ir žinių gerinimo kredito ir finansų srityse. šis pranešimas komiteto iniciatyva yra reikalingas ir sveikintinas .
ppe-de frakcijos vardu.- ( fr ) ponia pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , aš kalbėsiu taip pat ir ponios tokia saïfi vardu , kuri yra tarptautinės prekybos komiteto narė .
galiausiai norėčiau taip pat padėkoti pranešėjui už jo bendradarbiavimą , kad jis atsižvelgį pramonės komiteto nuomonę. esu įsitikinęs , kad taip dirbdami mes galime pasiekti dar daugiau .
gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti pranešėjui už darbą , kurį jis atliko rengdamas šį pranešimą. yra trys pagrindiniai elementai , kuriuos aš matau .
manau , tai išsamus pranešimas ir aš jam pritariau .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
kitaip tariant vadinamoji mėlynoji kortelir vadinamoji viena procedūra sudaro vieną nehumaniškos es imigracijos politikos , pagal kurią išvaromi arba išnaudojami ir išmetami imigrantai , ramstį .
. pone pirmininke , pone m. wathelet , pone komisijos nary , ponios ir ponai , norėčiau pirmiausia padėkoti generaliniam pranešėjui už nuveiktą darbą biudžeto klausimu .
( el ) gerb. pirmininke , pone komisijos nary , aš suprantu , jog turime laukti iki metų pabaigos , kad sužinotume šių tyrimų rezultatus ir galėtume daryti geresnes išvadas .
mano pozicija dėl esf ateities yra paprasti ir aiški , ir ją galėčiau apibendrinti trimis punktais .
kai kuriuos jūsų jau iškeltus klausimus aptarsiu savo baigiamosiose pastabose .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , teigiamai vertinu išmetamųjų teršalų prekybos sistemos persvarstymą ir kompromisą derinant kovą su klimato kaita ir europos pramonės sektorių konkurencingumą bei darbo vietų apsaugą .
rumunijai euro įvedimas šiuo metu išlieka svarbiu siekiu , ir jai vis dar reikia dėti dideles pastangas , kad būtų įvykdytas konvergencijos kriterijus ir išaugtų rumunijos bendrovių konkurencingumas bendroje rinkoje .
norėčiau baigti , paprašydama komisijos narės įvardyti bent vieną valstybę narę , kuri neturės tokio perviršinio deficito , kaip jį šiuo metu suprantame .
paprašiau izraelio atlikti palestinai priklausantį mokėjimą ir galiausiai turiu pasakyti , - ir galiu pasakyti , - kad pervedimas buvo padarytas savaite vėliau nei įprastai .
( el ) gerb. pirmininke , komisijos nare , biudžetas yra politinė , o ne apskaitos priemonė , ir manau , kad šis pranešimas yra geras tuo , kad jame nagrinėjami ne techniniai , o politiniai aspektai .
klausimo tema : pasiūlymas dėl sveikatos priežiūros
raštu . - ( pt ) šių metų pradžioje pateikusi energetikos paketą europos komisija pabrėžbūtinybę parengti technologinį veiksmų planą iškastiniam kurui ir išskyrpagrindinį reikalavimą - laikytis pragmatiško požiūrio į branduolinę energiją .
antra - tai visų duomenų keitimuisi taikomas proporcingumo principas , vadinasi kiekvienu konkrečiu atveju galima tikrinti , kokiu tikslu perduodami duomenys ir , ar duomenų , kuriais keičiamasi , kiekis neviršija griežtai nustatytojo .
( pl ) ponia pirmininke , aš kalbėjau apie gerbiamo žaliųjų frakcijos / europos laisvojo aljanso nario , kuris kalbėjo prieš mane , pareiškimą .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr.protokolą )
be abejo , othmar karas atstovauja austrijai , tačiau jis kalbėjo herberto reulio vardu .
komisijos nary , tai jūsų pirmoji diena darbe. norėčiau , kad įsidėmėtumėte tai , ką aš pasakysiu. patikėkite manimi , žmogum iš velso ( jungtinės karalystės ) : mes tiesiog nenorime , kad turkija įstotų .
kitas klausimas - žodiniai klausimai tarybai ir komisijai apie europos arešto orderį .
šiame kontekste pasiūlyti tinkamiausių krypčių ir geriausių praktikos pavyzdžių visais kelių valdymo lygiais paaiškinimai , nuo poveikio kelių saugai įvertinimo iki audito , tinklo saugos valdymo ir patikrinimų .
pirmininkas turi tai nuspręsti , bet aš būtinai pateiksiu jam jūsų pasiūlymą .
baigdamas , ponia pirmininke , norėčiau paklausti , kodėl slovakijos nariui , kuris tulžingai liejo neapykantą vengrams , buvo leista kalbėti du kartus. tai procedūrinis klausimas. ačiū .
( fr ) pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai , noriu išsakyti kelias trumpas pastabas .
kai jav ir jk nutarpradėti karą irake , šio labai svarbaus veiksnio buvo nepaisyta. dabartinės pragaištingos aplinkybės tiesiog įrodo , kad demokratijos vertybes privalu puoselėti ir su šautuvu jų neįdiegsi .
komisija atliks savo darbą vadovaudamasi būtent šiais principais : jos santykiai su įvairių interesų - verslo subjektų , profesinių sąjungų , kartais - specifinių motyvų turinčių grupių - atstovais bus skaidresni .
6. trečiosios šalies piliečio arba pilietybės neturinčio asmens vienoje iš valstybių narių pateiktas tarptautinės apsaugos prašymas ( nauja redakcija )
akivaizdu , kad tai nėra sprendimas , bet aš tvirtinu , kad tai yra būdas ir priemonė , kurie būna naudingi daugeliu kitų aspektų , tad juos norėtume matyti taikomus europos sąjungoje .
atšaukti užsienio skolą , kurios suma jau yra daugiau , negu gražinta ;
šį rudenį vyksiančio rytų partnerystės aukščiausiojo lygio susitikimo organizavimas ir euronest parlamentinės asamblėjos įsteigimas yra vilčių teikiantys ženklai , rodantys , kad šios gairės yra įgyvendinamos .
komisijos narė . - pone pirmininke , sutinku , kad turime atsižvelgti į visus išsakytus nuogąstavimus ir kad yra viena sritis , kelianti rūpestį .
supaprastinimas yra svarbiausias veiksnys , norint iš biurokratijos brūzgynų ištraukti prieigą prie šių išteklių : regionai , piliečiai ir verslas nori turėti galimybes veikti laisviau ir išlaisvinti savo potencialą .
pone pirmininke , tikrai pritariu r. bütikoferio išsakytoms mintims dėl būtinybės užtikrinti trijų esbo lygmenų , arba sričių , tarpusavio pusiausvyrą. norėčiau itin atkreipt dėmesį į tai , kad turime apsaugoti žmogiškąjį lygmenį .
autorius . - ( es ) gerb. pirmininke , aš manau , kad yra trys , mažiausiai trys , dalykai , pateisinantys tokį skubumą .
verts / ale frakcijos vardu . - ( fr ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , tikiuosi neatimti daugiau laiko nei atėmp. w. klinzas .
žmonija privalo siekti nusiginkluoti , o ne atnaujinti ginklavimosi varžybas , kaip siūloma šiame pasiūlyme dėl direktyvos. todėl balsavome prieš jį .
( sutrumpinta remiantis darbo tvarkos taisyklių 170 straipsniu . )
kreipiuosi į nicolasą sarkozy ir dominique bussereau , kad jie užtikrintų , jog pirmininkaujanti prancūzija sudarys sąlygas europoje sukurti tokią laivybos erdvę , kuri taptų pavyzdžiu visiems .
terorizmas , ponios ir ponai , taip pat yra reali turkijos ir europos sąjungos grėsmė. turime bendradarbiauti ir kartu efektyviau kovoti su šia nelaime .
ponia c. ashton , deja , negaliu būti toks optimistiškas kaip jūs. optimizmas yra geras dalykas , bet negalime vertinti irako optimistiškai dabartinėmis aplinkybėmis .
mūsų vykdomas sustiprintas bendradarbiavimas - priešlaikinis tinkamo bendro sprendimo procedūros pranašumų pavyzdys , todėl tikiuosi , kad ši procedūra galėtų būti taikoma ir visiško lisabonos sutarties ratifikavimo atveju ( tikėkimės , kuo greičiau ) .
kaip jau nurodt. deutsch , būtent į šią veiklą dėjome visas pastangas reaguodami į krizę .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - pone pirmininke , europos teisingumo teismas atlieka svarbų vaidmenį saugodamas teisėtumą ir trečiojo ramsčio priemonių įgyvendinimą bei taikymą .
be to , padidėjęs įdarbinimo sutarčių lankstumas privedprie naujų šeimyninių ir užimtumo aplinkybių , kurios turi poveikį socialiniams ir šeimyniniams profiliams bei šeimų reikmėms .
svarbu , kad es užtikrintų savo pakrančių apsaugą. taip pat būtina pagal galiojančius teisės aktus užtikrinti aukštesnį naftos žvalgymo ir gavybos lygį .
baigdamas norėčiau padėkoti pagalbiniam pranešėjui a. chambrisui iš europos komisijos ir alfredo sousa de jesusui iš europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakcijos už puikią darbo patirtį .
žodinio klausimo ( b6-0482 / 2008 ) , kurį pateikpierre pribetich pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto vardu tarybai dėl europos kosmoso politikos : kaip panaudoti kosmoso teikiamas galimybes žemėje ? , ir
aš tikiu , kad į tai bus anksčiau ar vėliau atsižvelgta , su airija ar be jos sutarties esmbus įgyvendinta. mums labai svarbu būti tinkamoje pusėje tinkamu laiku .
imigrantų šeimos taip pat turi šią teisę .
likusi informacija bus pateikta el. pranešimu , kurį gausite vėliausiai prieš pietus .
pone pirmininke , rusijos išeivis pavel stroilov neseniai paskelbinformaciją apie britanijos leiboristų partijos ir sovietų sąjungos bendradarbiavimą per šaltąjį karą .
( posėdis baigtas 23 val . 05 min . )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
europos teisingumo teismas šį aiškinimą patvirtino savo 2006 m. liepos 4 d. nutartimi su graikijos teisėkūra susijusioje byloje c-212 / 04 ( adeneler ) .
pirmiausia norėčiau padėkoti s. jędrzejewskai , kuri parengpuikų pranešimą. tačiau mes europos parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijoje pateikėme keleto dalių pakeitimus , kurie , mūsų manymu , yra svarbūs .
šie metai tolimuosiuose rytuose yra triušio metai , todėl tikiuosi , kad europos sąjungos pramonbėgs kaip triušis , pasinaudodama tuo , ką galima pasiūlyti šiuo susitarimu .
19 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos jūrų saugumo agentūra
šis naujojo protokolo pasiūlymas dėl europos sąjungos ir komorų salų žuvininkystės sektoriaus partnerystės susitarimo yra sudedamoji bendros žuvininkystės politikos išorinio aspekto dalis ir atitinka abiejų šalių interesus .
prohlašuji zasedání evropského parlamentu za přerušené .
11. biudžeto pataisa nr . 1 / 2008 (
galiausiai , manau , kad svarbu pabrėžti ir raginti užtikrinti didesnį nuoseklumą ir atsakingumą sudarant žvejybos susitarimus su trečiosiomis šalimis ; tai , pvz . , reikia padaryti susitarimuose su maroku ir gvinėja .
šis pasiūlymas taip pat susijęs su rizikos veiksniais užkrečiamųjų ligų ir infekcijų požiūriu. kartais geriau sustabdyti ligos plitimą paskerdžiant gyvūną savo ūkyje , darant tai žmoniškai. aš nepateikiau paaiškinimo žodžiu .
esu įsitikinęs , kad iš anksto pateikta informacija apie nepopuliarias priemones suteiks galimybę sušvelninti darbo rinkos " kataklizmus " ir suvienys europos sąjungos pastangas .
( el ) gerb. pirmininke , pastarosiomis savaitėmis mes ypač labai susidomėję ir susirūpinę stebėjome įvykius jav finansų sektoriuje .
asis pranešimas dėl ekonominės ir socialinės sanglaudos. teritorijų darbotvarkir leipcigo chartija ( diskusijos )
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
kitas punktas yra carlo schlyterio pranešimas žuvininkystės komiteto vardu dėl nepageidaujamos priegaudos sumažinimo ir jos išmetimo į jūrą panaikinimo europos žvejyboje politikos ( 2007 / 2112 ( iķé ) ) ( į6-0495 / 2007 ) .
be to , manome , kad derybos dėl europos sąjungos ir centrinės amerikos susitarimo turi būti užbaigtos iki gegužės mėn. vyksiančio aukščiausiojo lygio susitikimo madride .
antra , mano nuomone , ši problema turėtų būti sprendžiama nacionaliniu lygmeniu , nes šiuo lygmeniu yra pakankamai išteklių , informacijos ir politikos priemonių .
todėl , gerb. pirmininke , sveikinu šį jauną ir perspektyvų parlamento narį , kuriam pranašauju didelę sėkmę parlamente ir užtikrinu savo frakcijos paramą įgyvendinant šią reformą .
taip pat galime tikėtis pamatyti bendrus socialinių ir švietimo institucijų projektus , apimančius mokyklas , tęstines studijas , taip pat universitetinio laipsnio studijas. akivaizdu , kad tai visiškai naujos nusikalstamumo prevencijos politikos pradžia .
gabenimą laivais reikia įtraukti į prekybos co2 kvotomis sistemą .
direktyvos tikslą sustabdyti prekybą šaunamaisiais ginklais galima įgyvendinti tik įtraukus prekybą internetu į jos apimtis .
gerb. pirmininke , džiaugiuosi galimybe trumpai pakalbėti apie sanglaudos politikos ateitį , kuri iš esmės yra svarbiausia politikos sritis ir senoms , ir naujoms valstybėms narėms .
5. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( graikijos paraiška " egf / 2011 / 004 el / aldi hellas " ) (
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
svarbiausia tai , kad pramonė , turinti savo emisijų dalį , pereina prie naujoviškų būdų , nepernešdama visos naštos skrendantiems vartotojams .
ar siūloma įsteigti nuolat veikiantį centrinį koordinavimo padalinį , leidžiantį koordinuoti veiksmus valstybėse narėse , įvykus gamtinėms nelaimėms , kurių poveikis jaučiamas daugelyje sąjungos valstybių ?
( el ) pone pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pasakyti , kad labai didžiuojuosi europos parlamento darbu aptariamu pranešimu .
pone pirmininke , labai palaikau šį pranešimą ir kompromisinę aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto poziciją , išskyrus punktą dėl ženklinimo , kurį rytoj pasistengsime iš karto pateikti balsavimui .
norėčiaus pasikartoti , kad iš esmės , kaip ir šiuo atveju , tokia problema sprendžiama trečiosios šalies ir es šalies narės , kurios piliečiu yra atitinkamas asmuo , lygiu .
4. subrangos įmonių socialinatsakomybgamybos proceso metu (
einantis europos tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , leiskite tarti kelis žodžius apie būsimą es ir jav aukščiausio lygio susitikimą. jums leidus , kalbėsiu savo kalba .
manau , kad sunkumų laikotarpiu šis signalas piliečiams net stipresnis , nes su nemaža parlamento parama taip pat sugebėjome tuo pat metu reaguoti į nenumatytus specifinius pieno gamintojų poreikius .
dabar norėčiau paprašyti europos komisijos pirmininko josé manuelio durćo barroso , kad jis būtų toks malonus ir tartų žodį .
raštu . - ( pt ) šis europos bendrijos ir ukrainos susitarimas dėl trumpųjų vizų išdavimo tvarkos supaprastinamo turėtų būti pasirašytas kartu su susitarimu dėl readmisijos , nes jie yra bendrai susiję .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai : tarptautinių derybų , per kurias siekiama sudaryti tarptautinę sutartį dėl arkties apsaugos , pradžia .
mes siekiame pasirašyti asociacijos susitarimus. mes siekiame plėsti santykius su mercosur. ir 2009 m. norime sudaryti sutartį su andų bendrija .
mūsų agentūrų vaidmens didinimas reaguojant į nelaimes visame pasaulyje ;
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , šiandien europos parlamente labai įdomu .
antra , privalome labiau pabrėžti krovinių gabenimo kokybę , įskaitant paslaugų kokybės rodiklius ir keitimąsi geriausia patirtimi. tai reiškia specialistų mokymų tobulinimą ir jų įgūdžių pripažinimą .
tačiau negaliu nepaminėti sąlygų , dėl kurių , jei teisingai supratau , atsiranda tam tikras netikrumas , ar taryba spalio mėn. patvirtins sprendimą dėl bevizio režimo įsigaliojimo juodkalnijai ir serbijai .
šio pranešimo bei mūsų kolegės indėlis didžiulis , o dabar norėčiau aptarti du aspektus .
šių metų pavasarį komisija ketina pateikti pasiūlymą dėl naujų europinių judumo mokymosi tikslais lyginamųjų standartų ir dėl švietimo vaidmens gerinant jaunimo įsidarbinimo galimybes žiniomis grindžiamoje darbo rinkoje .
12 . 2009 m. kasmetinveiksmų programa teminei programai " nevalstybinių subjektų ir vietos valdžios institucijų vaidmuo vystymosi procese " (
pse frakcijos vardu.- ( bg ) brangūs kolegos , socialistų vardu norėčiau pasveikinti pranešėją r. j. cizelj už kruopštų darbą ir puikų bendradarbiavimą su pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komitetu rengiant šį pranešimą .
vieninga vandeniliu varomų transporto priemonių tipo patvirtinimo sistema užtikrintų visos es gyventojų apsaugą ir skatintų padidėjimą ekologiniu požiūriu saugių transporto priemonių skaičiaus augimą. tai yra ypač svarbu .
kalbant apie 3 išlaidų kategoriją , taryba komisijos preliminariame biudžeto projekte padartik keletą nedidelių pakeitimų. pakankamai lėšų bus skiriama migracijos politikai , įskaitant frontex .
antrasis mano klausimas yra : kaip , atsižvelgdami į šią viziją , ketinate įvykdyti teisingumą nukentėjusių žmonių ir jų artimųjų atžvilgiu , kad įgyvendindami šią viziją galėtume taikyti avarijų prevencijos priemones ?
be to , negalime užmiršti ilgalaikių iššūkių. tokie klausimai kaip gyventojų senėjimas , greitai kintančios technologijos , klimato kaita ir kitos su aplinka susijusios problemos turi būti sprendžiami kuo greičiau .
valstybės narės turėtų pripažinti ir remti poreikį turėti harmoningą žiniasklaidą ir tiek kiekviena atskirai , tiek kartu įsipareigoti suteikti europos piliečiams galimybę gauti tikslią ir įvairiapusę informaciją .
baigdama noriu pasveikinti kroatijos parlamento es komitetą , kuriam vadovauja mano geras draugas vesnas pusić su atliktu darbu. dabar tikimės , kad laukia puikios derybos , kurias bus galima greitai pabaigti .
esu įsitikinusi , kad europos sąjungos diplomatinės tarnybos parodys savo veiksmingumą kalbėdamos su kinijos valdžios institucijomis ir primins joms poreikį gerbti etninių mažumų teises ir kultūros paveldą. ačiū .
kadangi taryba nutarnedalyvauti derybose dėl patikslinto pagrindų susitarimo , klausimais , kurie turi būti derinami su taryba , pasistengėme neužbėgti jai už akių .
rusijos vyriausybės nutarimas užmegzti oficialius ryšius ir sustiprinti rusijos karinę galią abchazijoje viršija ir pažeidžia esamas sutartis ir tokiu būdu pakerta tarptautines taikos pastangas .
pasibaigus 2006 m . , man buvo suteikta garbparengti aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto nuomonę dėl penkių europos agentūrų , kurios patenka į mūsų jurisdikciją , biudžeto įgyvendinimo 2007 finansiniams metams .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kitas klausimas - alejandro cercaso pranešimas užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu dėl socialinių teisės aktų , susijusių su kelių transportu , taikymo .
komisijos narys . - pone pirmininke , šiandienos diskusija tapo vaisingu žingsniu nustatant priemones , kurių turi imtis islandija siekdama teigiamų rezultatų derybose dėl narystės .
budg komiteto pirmininkas - " kasmet parengti atitinkamo lygio santrauką apie atliekamus auditus ir pateikiamas deklaracijas . "
( fr ) pone pirmininke , komisijos nary , kaip ir visų kitų čia esančių , mūsų mintys visų pirma yra su gyventojais , jų gedinčiomis šeimomis ir tais , kurie dėl uragano ksintija visko neteko .
( fr ) ponia pirmininke , europiečiai išgyvena sunkią , padėtį destabilizuojančią krizę. manau , kad būtent tokiu metu , kaip šis , turime atsigręžti į svarbiausias europos pagrindą sudarančias vertybes .
kalbant apie mvį , strategijos pagrindą , ir tai , ką iš jų girdime , mvį prašo sudaryti vienodas veiklos sąlygas visoje europoje ir sumažinti administracinę naštą. būtent to mes ir siekiame .
galiausiai , pone pirmininke , visiškai palaikau nyderlandų ir jungtinės karalystės vyriausybių poziciją šiame konflikte .
jeigu bti įgyvendinamos laikantis tikslų , kuriems siekti buvo sukurtos , jos yra geros priemonės tobulinti mūsų mokslinių tyrimų ir taikomosios veiklos pajėgumus. mūsų pareiga užtikrinti , kad taip ir būtų .
( nl ) ponia pirmininke , turiu asmeninį klausimą h. van rompuy. karas libijoje tęsiasi. žinome , kad libijos vadovas ir europos vadovai kadaise palaikšiltus santykius ir buvo geriausi partneriai .
kitas klausimas - europos komisijos pareiškimas dėl seksualinės prievartos naudojimo per konfliktus šiaurės afrikoje ir artimuosiuose rytuose .
( es ) gerb. pirmininke , norėčiau pakalbėti apie poreikį susieti informacinės visuomenės technologių revoliuciją su energijos revoliucija , tapusia puikios šių rūmų rezoliucijos tema .
komisija pritaria tam , kad kiekybiškai įvertinami tikslai yra tinkama priemonsiekti pokyčių ir rezultatų. vis dėlto mes manome , kad kiekvienai politinei strategijos iniciatyvai turėtų būti nustatomi atskiri tikslai .
baigdamas kalbą , ponia pirmininke , norėčiau pasakyti , kad visiškai pritariu pasiūlymams tęsti šį konstruktyvų , kaip minėjo p. a. panzeri , dialogą .
teisūs yra tie airijos gyventojai , kurie pasmerkir atmetšios siūlomos sutarties militaristinį pobūdį , kurios ratifikavimas būtų reiškęs tolesnę tarptautinių santykių militarizaciją , ginklavimosi varžybas bei daugiau kišimosi ir karų .
kalbant apie moterų vaidmenį , reikia veikti kituose pasaulio regionuose , ypač visame arabų pasaulyje , kur reikia veikti dar skubiau .
pranešėjas . - ( fr ) pone pirmininke , aš jau prašiau žodžio , tačiau jūs vietoje manęs pakvietėte ponią mccarthy , aš tą suprantu , nes moterims turėtų būti teikiama pirmenybė .
debatai dėl žmogaus teisių , demokratijos ir įstatymų valdžios pažeidimo atvejų ( pateiktų sprendimų paskelbimas ) : žr. protokolą
kitas darbotvarkės punktas yra tarybos ir komisijos pareiškimai dėl stokholmo veiksmų plano .
1. birma - tolesnis politinių kalinių kalinimas
jūsų pastabomis aiškiai parodoma , kodėl neturėtume dėl sudėtingos padėties tame izraeliui ir mums visiems labai svarbiame mieste jeruzalėje turėti atstovybės .
ar šitaip jie ketina spręsti problemas , su kuriomis dabar susiduria visi jų gyventojai ? manau , kad vykstant deryboms būtent dabar turėtume aiškiai ir tvirtai reaguoti į šią padėtį .
esama valstybių , kuriose europos autentiško dokumento , kurį patvirtina viešasis pareigūnas , sistemos nėra , o naudojami privatūs dokumentai , patvirtinti notaro , nors dokumento pobūdis niekuo nesiskiria .
džiugu pažymėti , kad per pastaruosius metus islandijos viešoji nuomontapo daug palankesnes , tiek dėl siūlymo tęsti derybų dėl narystės procesą rėmimo , tiek ir požiūriu į narystę es ir jos įvaizdį .
gerb. pirmininke , europos teisės aktai buvo priimti tam , kad skatintų įmones gerinti savo gaminius ir būtų galima pasiekti aukštesnius energijos vartojimo efektyvumo ir aplinkosaugos atitikties standartus .
europos sąjungos kritika žmogaus teises pažeidinėjančių valstybių valdžios atžvilgiu būtų svaresnė , jei visos 27 valstybės narės sutartų be išimčių vykdyti visus žmogaus teisių teismo strasbūre sprendimus .
12. europos integruota veiksmų programa " naiades " , skirta vidaus vandens kelių transportui ( balsavimas )
nori pasisakyti liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos pirmininkas .
5 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos duomenų apsaugos priežiūros pareigūnas (
tema : bendra žemės ūkio politika ir kompleksinis paramos susiejimas
- prieš balsuojant dėl 21 pataisos
gue / ngl frakcijos vardu . - ( fi ) gerb. pirmininke , komisijos nariai , diskutuojamo pranešimo tikslas yra energijos rinkų , šiuo atvejų dujų rinkos , liberalizavimas .
mes negalime įveikti ekonomikos krizės nepanaudoję milžiniško intelektinio , ekonominio ir kūrybinio moterų potencialo .
kaip žinome , organizuotas nusikalstamumas , korupcija , prekyba narkotikais , terorizmas nepaiso šalių sienų .
iš esmės ir jau baigdamas , gerb. pirmininke , manau kad šalia pažangos pagrindiniais klausimais , iš to galima padaryti dvi svarbias išvadas .
dėkoju. įdomu tai , kad sekmadienį ir pirmadienį liuksemburge , kai oficialiai pirmą kartą susitikau su kolegomis užsienio reikalų ministrais iš jūsų šalių , nvienas nepasak " sveikinu " , bet visi linkėjo sėkmės .
4. nuosprendžių vykdymo atidėjimo , alternatyvių sankcijų ir lygtinių nuosprendžių pripažinimas ir priežiūra ( balsavimas )
klasikai mokė , kad klysti žmogiška , bet pasilikti klaidoje - velniška .
šis parlamentas tikisi , kad europos šalių vyriausybės skubiai ims taikyti spaudimą jt saugumo tarybai. laikas visoms tarybos narėms , įskaitant kiniją , kuri rėmmianmaro diktatą , prisiimti atsakomybę už aukas .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl g20 aukščiausiojo lygio susitikimo išvadų .
noriu perduoti visapusišką mūsų paramą rumunijos studentams ir studentų asociacijoms , pvz . , rumunijos studentų užsienyje lygai .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , mes suprantame , kad patekome į aklavietę , bet , mano nuomone , geriau jokio susitarimo nei blogas .
( fr ) ponia pirmininke , komisijos nary , išplėskime šią diskusiją , nes " médiator " yra tik matoma ledkalnio viršūnė , dėl kurios kyla kitų klausimų .
žinoma , vienas svarbiausių klausimų yra energijos kaupimas. šis klausimas bus svarbiausias vystomojo bendradarbiavimo srityje .
1. spręsti padidėjusių naftos kainų problemą ( balsavimas )
( paaiškinimas sutrumpintas , remiantis darbo tvarkos taisyklių 163 straipsniu )
komisija , kaip ir parlamentas , pritaria veiksmų šiame regione būtinumui , todėl komisijos komunikate pateikiami nuoseklūs bei konkretūs pasiūlymai. todėl tikimės tolesnio bendradarbiavimo su jumis vystant es arkties politiką .
žinoma , kaip specialusis parlamento pranešėjas tarpininkavimo klausimais , tikiuosi , kad pasinaudodami alternatyviais ginčų sprendimo būdais partijos mėgins surasti būdą , kaip išspręsti konfliktus be papildomų išlaidų ir teismo posėdžių vilkinimo .
esame tikri , kad tarpinstitucindarbo grupbus sudaryta iki metų pabaigos. ši grupglaudžiai dalyvaus komisijos pradėto vertinimo procese .
iškilmingas posėdis ekumeninio patriarcho baltramiejaus i garbei
mes taip pat suprantame , kodėl buvo pasiūlyta standartizuoti teisės taikymą valstybėse narėse. tačiau manome , kad svarstomuose pakeitimuose iš principo turėtų būti laikomasi subsidiarumo principo .
galiausiai norėčiau pakartoti savo padėką pranešėjui ir visiems savo kolegoms nariams už jų puikų kelerių pastarųjų metų bendradarbiavimą ir pasveikinti henriką laxą su jo pranešimu .
norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams , su kuriais aš labai puikiai dirbau rengdama beveik visus šio pranešimo aspektus , taip pat eurojusto pirmininkui bei jo komandai už jų atvirumą šio proceso metu .
pranešėjas . - pone pirmininke , mes ketiname surengti tikriausiai trumpiausią balsavimą dėl biudžeto pagal nicos sutartį , ir be abejo , tai bus paskutinis balsavimas pagal šią sutartį .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
be šios iškilios moters , tūkstančiai taikių demonstrantų buvo įkalinti dėl politinių priežasčių , kiti žmonės paslapčia dingdavo. birmos chunta naudoja brutalų smurtą .
štai kodėl mes norėtume paraginti komisiją dirbti gerokai ambicingiau. kalbant konkrečiai apie valstybės pagalbą , manau , kad mums reikia teikti prioritetą dviems veiksmų sritims .
savo veiklos ribose mes atidžiai seksime šios grupės darbą ir remsime procesą , priartinantį prie tarptautinio susitarimo .
ppe-de frakcijos vardu . - ( es ) gerb. pirmininke , norėčiau skirti savo pastabas ministrei , nes manau , kad jos intelektiniai sugebėjimai leis suprasti , kad šis klausimas yra visiškai naujas .
6 . 2009 m. biudžeto vykdymas , iš dalies pakeistas tarybos ( balsavimas )
bendrosios rinkos apžvalgoje pateikti komisijos planai sukurti vartotojų rezultatų suvestinę ir išsamesnį kainų stebėjimą , tačiau noriu ypač akcentuoti , kad daugiausiai dėmesio numatyta skirti stebėjimui .
( de ) gerb. pirmininke , norėčiau paklausti jūsų , kuris darbo tvarkos taisyklių straipsnis leidžia frakcijoms taisyti savo balsavimo sąrašus čia su jūsų sutikimu ? tai piktnaudžiavimas atskirų narių parlamentine nepriklausomybe !
kitas darbotvarkės punktas yra margie sudre pranešimas regioninės plėtros komiteto vardu dėl atokiausiems regionams skirtos strategijos : rezultatai ir perspektyvos .
siekiant patenkinti didelių ekonominių ir finansinių grupių interesus ( t.y. išplėsti jų įtaką rytų europoje ) pabrėžiama , kad ryšiai tarp rytų ir vakarų europos yra vienas iš svarbiausių prioritetų .
kad tai pasiektume , turime pakeisti ir supaprastinti mokslinių tyrimų bendrųjų programų administravimą ir finansavimą. lėšos turi būti skirstomos tiesiogiai , suteikiant naudą mūsų įmonėms , universitetams ir mokslinių tyrimų laboratorijoms .
pone pirmininke , galiausiai noriu padėkoti mūsų pranešėjai. tikiuosi , kad ši programa bus ir šveicarijos sėkmės istorija , kaip kad ji yra mums , europos sąjungos valstybių narių piliečiams .
aš balsavau už šį pranešimą dėl geresnio įmonių teisinio reguliavimo es .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( ro ) praėjusių metų gruodžio mėn. europos sąjunga priėmistorinį įsipareigojimą dėl išmetamųjų anglies dujų kiekio mažinimo , šitaip patvirtindama savo pirmaujančias pozicijas kovos su klimato kaita srityje .
kiekvienas karas , kiekvienas konfliktas pabrėžia valstybių trapumą. daugelio šių konfliktų šerdyje glūdi vadovavimo stoka , ir demokratinės vyriausybės teisingai tai pažymėjo ep delegacijos ataskaitoje .
( ro ) pirmiausia norėčiau pasveikinti a. díazą de merą garcíą consuegrą su parengtu pranešimu. esu tikras , kad rytoj dėl jo sprendimas bus , galbūt , priimtas vienbalsiai .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsavau už b. belderio pranešimą dėl prekybos ir ekonominių santykių su vakarų balkanais .
kopenhagos komunikate komisija siekspręsti šiuos klausimus pateikdama konkrečius pasiūlymus , kurie yra ne tik ambicingi , bet ir realistiški , ir kurie labai prisidės prie sėkmės kopenhagoje , kurios mūsų planetai taip reikia .
bet kai kalbama apie bankų turimą informaciją , gera staiga tampa bloga .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl europos agentūrų , susijusių su užimtumu , darbo sąlygomis ir mokymu , veiksmingumo .
remiantis šia , smulkiojo verslo akto priemone , sutaupomas mvį laikas ir pinigai parodo aiškią kryptį būsimai europos verslo politikai .
labai jums dėkoju ir prašau jūsų rytoj šiam pranešimui pritarti .
svarbu visiems užtikrinti universaliąją pašto paslaugą , įskaitant žmones , gyvenančius nuošaliose vietose ir salose. pašto paslaugos turi būti visiems prieinamos , aukštos kokybės ir pasiekiamos .
komisija įsipareigojusi iki 2011 m. vasaros pateikti pasiūlymus visose kitose srityse. tikimės europos parlamento paramos skubiai patvirtinant reikalingas reformas ir tuo užtikrinant , kad jos būtų pradėtos įgyvendinti kuo greičiau .
rinkų svyravimai yra žalingi visai europos pramonei ir , siekdami išlaikyti stabilumą bei užtikrinti pelningumą , turime išsaugoti saugumo tinklus. skirstant bžūp lėšas reikia atsižvelgti į produktų gamybos sąnaudas valstybėse narėse .
remiantis šiais pasiūlymais , kurie gali būti įgyvendinti , svarbu duoti impulsą statybos pramonei , kuri visoje europos sąjungoje patyrdidelių nuostolių dėl ekonominio nuosmukio .
buvo paminėta , kad es daugėja susituokusių porų , kuriose sutuoktiniai yra skirtingų es arba ne es šalių piliečiai .
nuoširdžiai dėkoju ir jums bei m. severin už pranešimą dėl vietų paskirstymo. jūs atlikote puikų darbą ir mes buvome su jumis 99 proc. kelio .
kita tema yra žodinis klausimas komisijai , kurį pateikp. costa transporto ir turizmo komiteto vardu ir g. galeote regioninės plėtros komiteto vardu , dėl mobilumo mieste veiksmų plano - b6-0002 / 2009 ) .
turint omenyje aljanso finansavimą , pse prisijungia prie pranešėjo , apgailestaujant dėl europos komisijos skiriamos mažos metinės pinigų sumos .
komisijos nary , kadangi aš nepradėjau diskusijos , pirmiausia norėčiau jus pasveikinti , ir norėčiau suteikti jums žodį , kad jūs galėtumėte atsakyti į visus šiuos klausimus .
pone pirmininke , atsižvelgiant į ką tik įvykusį balsavimą , galbūt politinpartija , kuri prieštaravo , galėtų atsiimti savo prieštaravimą ir dabar leistų per galutinį balsavimą balsuoti vardiniu būdu .
pone pirmininke , manau , turiu vieną minutę , jei man buvo teisingai pranešta .
2. algirdo šemetos paskyrimo europos komisijos nariu patvirtinimas (
3 punktas. balsavimas dėl pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl tuniso vyks , kaip numatyta , rytoj. per vasario mėn. ii sesiją strasbūre bus balsuojama dėl pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl egipto .
pranešėjas atsižvelgį praktines priemones ir tai padėjo parengti veiksmingą pasiūlymą .
gerb. pirmininke , žurnalistės roxanos saberi įkalinimas dėl sukurptų kaltinimų yra gėdingas ir dar vienas pasibaisėtinas nusikaltimas ilgame teherano fašistinio režimo kriminalinių nusikaltimų sąraše .
( ro ) gerb. pirmininke , sveikinu m. mavromatį šio pranešimo proga .
padarysiu viską , kas įmanoma , kad pamatyčiau , jog kiekvienas jaučia viziją kaip savą , kad pamatyčiau , jog jungtinkaralystratifikuoja supaprastintą sutartį , nes europai reikia jungtinės karalystės ...
1. pakistanas : pandžabo gubernatoriaus salmaano taseero nužudymas
mes nesiekiame nustatyti , ar reikėtų abejoti šio energijos šaltinio pranašumais , taip pat neketiname nusileisti idealistinėms , tamsuoliškoms šį šaltinį norinčių uždrausti žmonių vertybėms .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
gerbiamieji parlamento nariai , taryba spalio 14 d. vykusiame posėdyje priėmišvadas dėl europos sąjungos pozicijos klimato kaitos konferencijoje kankūne , kurioje turi būti nagrinėjama pasaulinklimato apsaugos programa .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
16. priemonė , teikianti vidutinės trukmės finansinę pagalbą valstybių narių mokėjimų balansams (
ponia pirmininke , praėjo beveik trys savaitės , kai ciklonas nargis nuniokojo mianmarą , sunaikino uostus ir ajejarvadi deltas. jis sugriovnamus ir miestus , pražudydamas tūkstančius žmonių ir tūkstančius palikdamas benamiais .
( fr ) ponia pirmininke , dėl kitų pranešimų pagal sąrašą nebalsuojama. galbūt galėtume pradėti balsuoti , jei neprieštarautumėte , dėl pranešimų , dėl kurių nebūtina balsuoti pagal sąrašą , kad posėdis tęstųsi ?
ką tik grįžau iš įvykio vietos , kur pati mačiau tiek katastrofišką raudonojo toksinio šlamo poveikį žmonėms , namams , žemei ir regiono ekologijai , tiek reikšmingas vengrijos gelbėjimo komandų pastangas .
raštu . - ( it ) eib vaidmuo įgyvendinant europos plėtros ir sanglaudos politiką tampa vis svarbesnis .
antra vertus , norėčiau pasakyti štai ką : vilkinimo nebuvo , a. lulling. daugių daugiausia buvo nesusipratimų. gaišatį , apie kurią aš kalbėjau , sukėlkelių klausimų , kuriuos reikėjo spręsti vienu metu , sutapimas .
kitas klausimas - p. van daleno pranešimas transporto ir turizmo komiteto vardu dėl europos sąjungos jūrų transporto politikos strateginių tikslų ir rekomendacijų iki 2018 m . - .
tokio susitarimo būtinybė , ponia pirmininke , yra akivaizdi. proporcingumas taip pat visais atvejais turi būti būtinas reikalavimas .
dėl mūsų parlamento prašymų per derybas buvo atsižvelgta į atokiausių regionų reikalavimus .
rengiant a. lamassoure ' o pranešimą , buvo vienodai įsiklausyta į mažos šalies balsus ir aš , kartu su kitais suomijos ep nariais , išlaikėme suomijai skirtas 14 vietų parlamente .
dėkoju pranešėjui p. rübig ir pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto nariams už gerą bendradarbiavimą ir komisijos pasiūlymo patobulinimus. komisijos vardu , galiu pranešti , kad juos priimame .
tai yra susiję su praktika , kuri taip pat yra nesuprantama , kadangi ji yra nesuderinama su ketinimu išspręsti susidariusią situaciją , toliau eksportuoti arba mėginti eksportuoti ginklus į pakistaną .
jūsų , kaip europos integracijos šalininko , žodžiuose įžvelgiu vidinės logikos , bet aš nepalaikau jūsų požiūrio .
4. europos kūrybiškumo ir naujovių metai ( 2009 m . ) (
es pareiga - padėti besivystančioms šalims įveikti su pasauline ekonomikos krize ir skurdu susijusius sunkumus , kurių atsirado ne dėl jų kaltės .
to pavyzdys būtų išankstinių mokėjimų draudimas , nes tai erzino daugelį vartotojų. vieną kartą sumokėjus , buvo neįmanoma atgauti tų 1 000 ar 1 500 eur , sumokėtų iš anksto .
kaip taryba ketina įgyvendinti savo prioritetus jaunimo srityje , kurie buvo pristatyti tarybos jaunimo darbo partijoje 2007 m. gruodžio mėn. ir ypač dėl savanorių vaidmens šioje srityje ?
taigi esame pasiruošę , kai tik serbija bus pasiruošusi , judėti pirmyn ir iš tikrųjų tai padeda serbijai palikti nacionalistinę praeitį ir artėti prie jos europos ateities .
pone pirmininke , komisijos nary , šį klausimą parengėme ir pasiūlėme dar nežinodami , kad c. ashton nebebus atsakinga už prekybos sritį. nepaisant to , tikimės , kad komisija sugebės atsakyti į mūsų klausimą .
manome , kad pranešime esanti lobistų apibrėžtis yra teisinga , nors pageidautume didesnės diferenciacijos. pelno siekiančios uždarosios bendrovės tikrai nėra vienas ir tas pats , kas vyriausybinės organizacijos ar profesinių sąjungų federacijos .
pone pirmininke , pirmiausia noriu išreikšti nuoširdžią užuojautą tų žmonių , kurie žuvo per taifūną " morakot " , šeimoms .
diskusijos baigtos. balsavimas vyks 12 val .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų priimti rezoliuciją dėl al-kurd šeimos atvejo .
gerb. pirmininke , garbingi parlamento nariai , jūs žinote , kad kelių saugumas yra vienas svarbiausių mano , už transportą atsakingo komisijos nario , darbo prioritetų .
dar kartą norime pareikšti : galite pasitikėti mumis , kai ginamos žmogaus teisės , tačiau nelaukite pasitikėjimo , kai veidmainiaujate .
norint atgaivinti afganistano ekonominę struktūrą , mano manymu , turime sutelkti savo pastangas į kvalifikaciją , mokymą ir mažąsias bei vidutines įmones .
gerbiamieji parlamento nariai , praėjusį ketvirtadienį ir penktadienį labai sėkmingai vyko europos sąjungos valstybių vyriausybių vadovų viršūnių susitikimas su komisijos pirmininku , parlamento pirmininku ir mūsų trimis tarpvyriausybinės konferencijos atstovais .
mes turime būti atsargūs ir niekada nedaryti klaidos vertinant teroristus pagal mūsų standartus .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos : žr. protokolą )
norėčiau padėkoti mūsų gerbiamiems svečiams iš ispanijos , prancūzijos , vokietijos ir mūsų institucijų -komisijos ir tarybos - pirmininkams , kad buvote su mumis. dabar girdėsime europos himną .
nors iki to dar turime nueiti ilgą kelią , tačiau kartu mes bent jau bandome judėti ta linkme. todėl pritariau šiandien pateiktiems pasiūlymams .
būtent apie tai , ponia pirmininke , ponai komitetų pirmininkai , ponios ir ponai , turime kartu pamąstyti .
raštu . - ( pt ) europos komisijos pasiūlymas dėl naujos europos turizmo politikos pristatytas komisijos komunikate " atnaujinta es turizmo politika : glaudesnpartnerysteuropos turizmui skatinti " , kuris yra šio pranešimo objektas , nusipelnmūsų visiško pritarimo .
aš perduosiu jūsų pripažinimą susijusiam asmeniui ir esu tikras , kad ji pasirašys savo naujausią kompaktinę plokštelę jums , grahamai watsonai. neįsižeiskit .
manau , kad ši direktyva iš esmės pagerina neteisėtai gyvenančių daugelyje europos sąjungos valstybių imigrantų teises. to paneigti negalime. reikėtų tik palyginti šiuo metu visoje sąjungoje galiojančius teisės aktus .
ir dar vienas momentas - aš negirdėjau minint naujos priemonės ( ar atsinaujinančio ištekliaus ) , tik vandenilį. kinija , kanada naudoja jį automobilių transporte , japonija naudoja jį namų šildymui .
2006 m. komisija pradėjo valstybių narių sporto mokyklų tyrimą , įskaitant vietos lygiu išugdytų žaidėjų klausimą. tikimasi , kad šio tyrimo rezultatai užtikrins vertingus įvesties duomenis jos analizei .
kaip komisija ketina remti ūkininkus jų kovoje su klimato kaita ?
negali būti toleruojamas aplaidumas , sukčiavimas ir nekompetentingas valdymas. komisijai tenka politinatsakomybė , todėl mes sieksime griežtai tikrinti biudžeto kontrolės procesą .
pone pirmininke , kadangi tikriausiai kalbėsiu paskutinis , norėčiau pasinaudoti galimybe padėkoti mūsų darbuotojams ir vertėjams žodžiu už kantrybę. nemanykite , kad mes to nepastebime ir nevertiname .
tiesiog norėčiau pakartoti savo kvietimą dėl lisabonos sutarties referendumo : pactio olisipiensis censenda est !
patirtis rodo , kad nedarbo didėjimas silpnina moterų teises , stiprina darbuotojų išnaudojimą ir didina diskriminaciją .
žemės ūkio produktams skirtos informavimo ir skatinimo priemonės ( diskusijos )
paraginčiau privatųjį sektorių labiau įsitraukti į lėšų paskirstymo , valdymo ir kontrolės procesus , nes privatusis sektorius visada dirba daug efektyviau už viešąjį .
taigi , baigdama norėčiau pasakyti , kad kordobos aukščiausiojo lygio susitikimą turėtume laikyti paskutiniu raginimu užtikrinti romų įtrauktį .
balsavimas vyks kovo 10 d . , ketvirtadienį , 12 val .
nepaisant to , norėčiau padėkoti jums už pastaruosius šešis mėnesius .
galų gale norėčiau pabrėžti , kad dėl europos sąjungos prisiimtų veiksmų taip pat svarbu rasti šalininkus kitur , ypač jungtinėse valstijose , kinijoje , rusijoje , japonijoje ir brazilijoje. juk oras bendras visam pasauliui .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
galutinį kompromisą palaiko visos politinės frakcijos ir aš manau , kad tai ženklas , jog atlikome gerą darbą .
raštu . - ( fr ) kaip galima pateikti pranešimą valstybių narių atstovams , kuriame vartojamos miglotos , naujos , pavojingos ir utopinės teisinės ir institucinės nuostatos ?
komisija tiki , kad m. rosaleso prieglobsčio prašymas ir tai , kad peru vyriausybsutiko jį suteikti , yra dvišalis reikalas , todėl ne komisija turi prisiimti nuopelnus už tai .
baigdama norėčiau pridurti dar kai ką , ką laikau neatidėliotinos skubos reikalu : jei norime pasiekti rezultatų , turime optimaliai panaudoti solidarumo fondo ir bendrijos civilinės gynybos mechanizmo teikiamas galimybes .
be to , ateinančiais metais greičiausiai išaugs euro zoną sudarančių valstybių grupė , o ne pati taryba ( ekofin ) .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b6-0384 / 2007 ) .
turiu pasakyti , kad girdėjome daug pasiūlymų ir minčių , tačiau , atsižvelgiant į skubumą , dauguma komiteto ir parlamento narių suprato , kad prasidėti su tokiais pakeitimais nebūtų gera mintis .
svarbu reformuoti kvotų sistemą , tačiau taip pat reformuoti ir išnagrinėti įvairią su profesija susijusią praktiką , kuri reiškia , kad smulkieji operatoriai nuolat kenčia , o stambieji operatoriai vis turtėja !
turime labai stengtis dėl jų ir dėl europos moterų .
raštu . - susilaikiau nuo visų balsavimų dėl interesų konflikto .
( es ) pone pirmininke , palankiai vertinu galimybę prisiimti atsakomybę , kuri mums suteikta šiose diskusijose .
akivaizdu , kad europos perspektyvos turkijai yra pagrindinis motyvas vykdyti reformas šalyje. laikantis pagrindinio pricipo plėtros politikoje , reformų įgyvendinimas lemia pažangą derybose dėl narystės .
kaip matome - ir matėme praėjusį rugpjūčio mėn. kilus bankų krizei gruzijoje , kurią paskatino konfliktas - tfi bendradarbiavimas , atsiradęs iš reikalo , yra veiksmingiausias .
dabar siūlau balsuoti dėl h. swobodos pasiūlymo atidėti balsavimą .
margarita starkevičiūte , sutinku , kad įprastas finansų sektoriaus sulėtėjimas - esmineuropos ekonomikos gaivinimo plano dalis , kuri turi būti vykdoma koordinuotomis pastangomis .
3 ) ryšiai tarp pagalbos politiką vykdančių institucijų ir nvo nepakankami ,
toliau darbotvarkėje - balsuoti skirtas laikas .
holodomoras reiškia tai , kad iš ukrainos ūkininkų j. stalinas ir jo pakalikai jėga išplėšgrūdų derlių , taip veiksmingu bolševikiniu būdu ugdydami šalies žmones prievartine žemės ūkio kolektyvizacijos dvasia .
kitais metais , man malonu pažymėti , kad į programą bus įtrauka daug iniciatyvų , kurios yra pabrėžiamos kaip ypatingos svarbos europos parlamentui .
( de ) pone pirmininke , tol , kol garantuojamas išskirtinis valstybių narių suverenitetas vandens išteklių atžvilgiu , taip pat es ar ett nesikišimas , žinoma , būtų prasminga sukurti bendrą kovos su vandens trūkumu strategiją .
2004 m. es atšaukginklų embargą libijai mainais į migracijos kontrolę. šie ginklai buvo skirti sienoms ginti .
piratavimas - kodėl šią problemą minime tik kalbėdami apie afriką ? ji kur kas didesnindonezijos vandenyse. tai turi įtakos ir es laivybos bendrovėms .
norėčiau pasakyti ponios ir ponai , kad yra įmanoma dėmesį skirti socialiniams aspektams , užsidirbus šiek tiek pinigų , tačiau negalime imituoti socialistų ir leisti pinigų , kurių neuždirbome .
pirmas principas - mums reikia sudaryti teisiškai įpareigojantį susitarimą .
pone pirmininke , jums leidus , vystymosi komiteto vardu savo kalbą norėčiau pradėti pakartodama kelias pagrindines mintis .
( nl ) taip pat ketinau balsuoti už a. záborská pranešimą , nes apskritai tai buvo geras pranešimas , kuriame nesiremiama įprastais politiniais šablonais kalbant apie diskriminaciją ar jos reikšmę .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( fr ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , turi vyrauti solidarumas : tai vienas iš europos sąjungos kertinių principų , tačiau solidarumas neturi tapti pasiteisinimu skirtingoms suinteresuotosioms šalims siekiant išvengti atsakomybės .
( ro ) per pastaruosius dvejus metus susidūrėme su pačia didžiausia pasaulio ekonomikos krize. todėl labai svarbu sutelkti pastangas ir skatinti konkurencingumą , produktyvumą ir ekonomikos augimo potencialą .
( it ) pone pirmininke , ponai ir ponios , moterys visada atliko svarbų vaidmenį žemės ūkyje ir kaimo sektoriuje. iš tiesų , šiandien iš 27 mln. darbuotojų 42 proc. sudaro moterys .
( plojimai iš centro ir kairės pusės )
komisijos narys . - ponia pirmininke , dar kartą norėčiau padėkoti transporto ir turizmo komitetui už pagalbą dėl šios techninės redakcijos , kuri , viliuosi , bus patvirtinta per plenarinio posėdžio balsavimą .
todėl balsavau už šio pranešimo patvirtinimą .
izraeliui turi būti suteikta teisapsiginti , bet šios atakos peržengribas. jos netinkamos , todėl tarptautinbendruomennegali jų toleruoti .
1. balsavimas dėl m. kastlerio pranešimo dėl europos aktyvaus senėjimo metų ( 2012 ) atidedamas iki liepos mėnesio mėnesinės sesijos .
pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos užbaigti šias diskusijas .
esu tikra , kad šis persvarstymas leistų sustiprinti es ir akr šalių partnerystę ir užtikrinti didesnę sinergiją ir bendradarbiavimą , siekiant bendrų mūsų tikslų .
tarybos pirmininkas . - ( pt ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , labai ačiū jums už jūsų pagalbą .
gamyba ir užimtumas įvairių es valstybių narių tekstilės ir drabužių pramonės sektoriuje ( diskusijos )
komisijos pareiškimo dėl valstybių narių užimtumo politikos gairių įgyvendinimo .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti c. iturgaiz angulo už nuveiktą darbą .
ponia pirmininke , užimtumo ir socialinių reikalų komitetas palankiai vertina nustatytus tikslus ir priemones , padedančius sulėtinti klimato kaitą ir sušvelninti jos padarinius .
galiausiai reikėtų pasakyti , kad maisto produktų ženklinimas negali būti tinkamos mitybos vadovas. turime rengti informacijos kampanijas , turime šviesti žmones valstybėse narėse apie suderintą mitybą ir sveiką gyvenimo būdą .
tačiau , skirtingai nei pse frakcija , norėjau palaikyti keletą punktų :
komisijos narys . - ponia pirmininke , aš norėčiau padėkoti už trumpą , tačiau svarbią diskusiją ir pasveikinti annemie neyts-uyttebroeck su jos pranešimu ir iniciatyva .
pastarosiomis savaitėmis abejojama , ar europos valiutos fondo , kuris taptų priemone kovoti su krizėmis , pavyzdžiui , šių metų pradžioje graikiją ištikusia krize , idėja pasiteisintų .
dėl to susilaikėme per galutinį balsavimą .
smerkiame turkijos vyriausybės brutalius veiksmus ir sankcijas. remiame profsąjungų ir politinių partijų teisę organizuoti eitynes stambulo istorinėje taksimo aikštėje ir paminėti 1977 m. gegužės 1 d. nužudytus 34 darbininkus .
dėkoju , komisijos nary , už atsakymus į paskutinį klausimą .
todėl , siekiant apriboti tokį piktnaudžiavimą , mūsų pareiga - ginti duomenų apsaugos standartus , saugumą ir išraiškos laisvę europos ir valstybių narių lygmeniu .
pranešimas dėl europos geležinkelio agentūros 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0240 / 2010 - ;
ponia pirmininke , norėčiau pasiūlyti , kad galutinis balsavimas dėl šios rezoliucijos būtų vardinis .
šis pasiūlymas šiandien svarstomas ir tikiuosi , kad jis sulauks daugumos balsų rytoj .
es taryboje pirmininkaujančioji šalis slovėnija skatino visas politines partijas paspartinti politines diskusijas ir sisteminį bendradarbiavimą , kad kita stojimo į europos sąjungą proceso stadija galėtų būti pasiekta šiais metais .
nuoširdžiai dėkoju visiems savo kolegoms ir kitiems suinteresuotiems asmenims , kurie padėjo pasiekti , kad tai taptų konstruktyviu ir vykstančiu procesu .
komisijos narė . - pone pirmininke , labai ačiū visiems parlamento nariams už jų pateiktas rekomendacijas. užtikrinsime , kad jos būtų perduotos vyriausiajai įgaliotinei .
prancūzijos žuvininkystės sektorius smarkiai kenčia , nes prancūzijos vyriausybir briuselis nusprendpaaukoti prancūzų žvejus europos ekonomikos ir prekybos politikos labui .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl es strategijos dėl baltijos jūros regiono .
tačiau pasitenkinimas neleistų pasiekti europos tikslų formuoti globalizaciją. dar lieka daug ką nuveikti : skirtingose politikos srityse pasiekta nevienoda pažanga , o kai kurioms valstybėms sekasi gerokai geriau nei kitoms .
diskutuojant žemės ūkio reformos organizavimo klausimu dažnai buvo kalbama apie kompensaciją už viešąsias gėrybes. mano nuomone , šios diskusijos vyksta tinkama linkme .
( es ) labai jums dėkoju už itin sunkų , bet būtiną darbą , kurį atlikote .
pastarojo meto įvykiai šiaurės afrikos valstybėse ( egipte , tunise , libijoje ) nuo dabar tik pablogino ir taip labai sunkias gyvenimo sąlygas , su kuriomis susiduria gausios gyventojų grupės .
tai yra sanglaudos , kurios gali pasiekti europos sąjunga , vadovaudamasi solidarumo principu , pavyzdys .
- ( sk ) pone pirmininke , maždaug prieš metus šiame plenariniame posėdyje kalbėjau , kad mažiau nei puses valstybių narių turi oficialias pabėgėlių iš trečiųjų perkėlimo programas .
2. jurisdikcijos kolizijų baudžiamuosiuose procesuose prevencija ir sprendimas (
12 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos aviacijos saugos agentūra
ar komisija pritaria , kad ateityje parlamentui turėtų būti suteikta teisremiantis bls + prašyti atlikti tyrimą ?
( de ) pone pirmininke , ką tik girdėjome tragišką kaltinimą vokietijai. tai - nerimą keliantis priminimas apie trečiojo dešimtmečio pabaigą .
konkretų pono van orden užduotą klausimą perduosiu komisarei ferrero-waldner , kuri pateiks atsakymą .
europos piliečiai iš es institucijų tikisi tvirtesnių priemonių , skirtų ne tik finansiniam stabilumui , ypač tikisi priemonių sugrąžinsiančių tvarų ekonomikos augimą .
keletas pastarųjų įvykių mums įrodė , kad šioje srityje vis dar tebėra svarbių trūkumų europos politikos lygiu ir yra būtinas jos atnaujinimas ir priderinimas prie dabartinių iššūkių .
tačiau priimdami sprendimus turėtume atsižvelgti ir į europos sąjungos politinę realybę. todėl dėl šiandienos balsavimo neturiu aiškaus nusistatymo , ar teisinga yra paprasčiausiai ignoruoti balsavimą - europos tikrovę .
gerb. p.-n. kauppi , dar kartą dėkojame jums už jūsų atliktą darbą. ateityje linkime jums visko , kas geriausia .
lyčių lygyb- vienas iš pagrindinių mūsų laikų principų , bet lyčių nelygybvis dar paplitusi ir strateginiai pekino programos tikslai dar ilgai nebus pasiekti .
todėl šiandien mes balsavome prieš rezoliuciją .
balsavau už europos centrinio banko ( ecb ) pirmininko skyrimą , atsižvelgdamas į kandidato įgūdžius ir didžiulę bėgant metams įgytą patirtį .
vandens pagrindų direktyvos 7 straipsnyje jau nustatytas įpareigojimas dėl geriamojo vandens ir šį kompromisą atitinkančios procedūros ir nuostatos nekeičiamos .
be to , tikiuosi , vienbalsiai priėjome prie išvadų dėl genetiškai modifikuotų organizmų .
18 . 24-oji komisijos metinbendrijos teisės taikymo kontrolės ataskaita (
esant tokioms aplinkybėms , neįmanoma tęsti diskusijų. gerbiamas kolega , kaip matote , parlamentas protestuoja prieš tokį jūsų elgesį. perskaitysiu 152 straipsnio 3 dalį savo gimtąja kalba .
kaip žinote , europos komisija privalo kovoti su antikonkurencine veikla ir už ją bausti , jeigu ji kenkia vidaus rinkos įmonėms ir vartotojams .
daugiau nei dvejus metus pastebiu , kad padėtis negerėja teigiama linkme. sąžinės laisvvietname vis dar nėra tikrovė , o , pvz . , daugybės budistų vienuolių areštų daugėja .
kitas klausimas - diskusijos dėl žodinio klausimo komisijai ( b7-0208 / 2009 ) , kurį pateikp. de castro žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu dėl krizės pieno gamybos sektoriuje .
aš visiškai palaikau bet kokias priemones , kurios palengvintų energijos kainų naštą , tenkančią pažeidžiamiausiems visuomenės nariams .
man regis , dabar nedera pasukti keliu , vedančiu prie intelektinės nuosavybės sunaikinimo. jeigu bus sunaikinta intelektinnuosavybė , išnyks ir intelektinės kūrybos veikla .
norėčiau dar kartą padėkoti g. meissner už jos parengtą išsamų ir plataus užmojo pranešimą. manau , dabar , įgiję pasitikėjimo , galėsime aktyviai siekti įgyvendinti visas būsimas jūrų srities iniciatyvas .
europos piliečių iniciatyva gali padėti pakeisti šią padėtį. ji padės piliečiams atvirai pasakyti : norime to , nenorime ano , ir tai reikia pakeisti .
es ekonomikos krizparodė , kad es , taip sakant , nuoga .
pone pirmininke , praėjo vos dveji metai nuo krizės pradžios ir vos šeši mėnesiai nuo problemų graikijoje pradžios ir matome , kaip visas entuziazmas mūsų nacionalinėse valstybėse slūgsta .
mūsų visapusės paramos taip pat nusipelno tiesos beieškančios nevyriausybinės organizacijos ir asmenys , pvz . , belgrado humanitarinės teisės centras ir sarajevo analizės ir dokumentacijos centras .
pagaliau jauni gyvūnai , ypač , pavyzdžiui , šuniukai dabar vežami per visą europą nesant jokių teisės aktų. todėl norėčiau paraginti europos komisiją ištirti tai .
į darbotvarkę įtraukti klausimai , susiję su produktų sauga , vartotojų apsauga , sąžininga prekyba , reputacijos apsauga , technologinių atradimų ir inovacijų skatinimu , sąskaitybos taisyklėmis , finansinių paslaugų ir bendradarbiavimo rengiant teisės aktus vystymu .
komisijos narys . - aš pradėsiu nuo ignalinos , nes jau daug kartų kalbėjau šiuo klausimu .
( rezultatai ir kita išsami balsavimo informacija pateikta protokole )
bendro sprendimo procedūros metu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
raštu . - ( fr ) bendrijos tabako fondas , finansuojamas perkeliant tam tikrą dalį paramos tabakui 2006 ir 2007 m . , skatina iniciatyvas , skirtas didinti visuomenės informuotumą apie žalingus rūkymo padarinius .
komisijos narys . - ponia pirmininke , atidžiai išklausiau daug kalbų. komisija tikisi , kad rasime sprendimą dėl šių svarbių finansinių priemonių .
tai buvo galimybskatinti kultūrų dialogą , formuoti bendradarbiavimą , keitimąsi paslaugomis ir priartinti atokiausius regionus ...
dėl visų šių priežasčių , susilaikiau nuo balsavimo .
pirma : toliau paleisti visus politinius ir sąžinės kalinius jų neištremiant ir viešai pasižadėti niekada nekalinti nesmurtaujančių politinių oponentų .
jaunimo potencialas -išteklius , kuris nėra pakankamai gerai panaudojamas. atsižvelgiant į demografinius pokyčius , jaunimas gali aktyviai padėti stiprinti socialinės rūpybos sistemą .
kaip visada artėjantys europos parlamento rinkimai padaro labai aktualų teikiamos informacijos lygio ir dialogo su piliečiais nepakankamumo klausimą , ypač europos lygiu .
6. tarybos posėdžių , kuriuose ji veikia kaip teisės aktų leidėja , viešumas ( balsavimas )
rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
informacija vartotojui apie jam siūlomas prekes ; geras informavimas yra geriausia vartotojų apsauga ,
trečia , kalėjimai yra ne viešbučiai. nei jie yra motinų palatos arba vaikų darželiai mokyklos .
7. taisomojo biudžeto nr . 6 / 2006 projektas ( balsavimas )
taryba ir toliau skatins visas politines partijas stiprinti dialogą ir bendradarbiavimą su skirtingomis etninėmis grupėmis , kad šalis galėtų žengti į priekį integracijos procese .
pasimokyti iš kosovo pavyzdžio , užtikrinti dabartinėse es valstybių narių teritorijose gyvenančių tradicinių mažumų kultūrinę ir regioninę autonomiją .
valstybėms narės ir europos sąjungos institucijos bendrai atsako už paramą įvedant bendrą valiutą , tačiau reikia imtis visuomenės nuomonės gerinimo priemonių , kurios neturėtų nieko bendra su valstybių narių finansiniais koregavimais .
pone pirmininke , dėkoju pirmininkaujančiai ispanijai ir komisijai už pareiškimą dėl šios padėties .
juodkalnijos ir albanijos prašymai buvo perduoti komisijai , todėl , mano manymu , gauti jos nuomonę galime tikėtis per metus ar panašiai .
taip pat norėčiau pabrėžti labai apdairaus ir efektyvaus šių išteklių tvarkymo taikant griežtesnę ir skaidresnę kontrolę svarbą. taip pat svarbu skatinti sąveiką ir vengti nebūtino personalo ir funkcijų dubliavimosi .
į būsimus pasiūlymus dėl kancerogeninių medžiagų direktyvos persvarstymo būtina įtraukti mutagenines medžiagas. aš suprantu , kad komisijos požiūris dėl to pasikeit360 laipsnių ir būčiau dėkingas , jei komisija paaiškintų savo poziciją .
valstybės narės dalyvauja politiniame projekte ir jų mokesčių administravimo įstaigų santykiai turi derėti su tuo politiniu projektu. kalbame apie politinius principus neskaitant noro praktiniu požiūriu .
raštu . - ( it ) norėčiau , kad būtų įskaitytas ir mano balsas už alejandro cercaso pranešimą dėl socialinių teisės aktų , susijusių su kelių transportu , taikymo .
( posėdis sustabdytas 10.15 val. ir atnaujintas 10.50 val . )
būčiau dėkinga , jei ponai e. brok ir k. saryusz-wolski išeitų iš salės ir tęstų savo diskusijas kitur. pone e. brokai , gal galėtumėte diskutuoti už salės ribų ?
žalą aplinkai padidino greitas naftos gaminių pasiskirstymas sąsiauryje dėl vyravusio stipraus vėjo ir didelių bangų .
ponia pirmininke , už sužlugusias dohos raundo derybas mokėsime ne tik prarastomis galimybėmis , prarastu pelnu ir didesniu ekonominiu netikrumu. ne mažiau skausmingas bus prarastas pasitikėjimas sistema ir ppo organizacija .
trečia , manau , kad reikia įtraukti punktą dėl būtinybės gilinti bendradarbiavimą su rusija , kuri yra strategines partnertokiuose sektoriuose kaip energetikos saugumas , krizių valdymas ir pan .
deja , ryžtingi ir novatoriški uždaviniai , kuriuos iš pradžių pasiūlpranešėjas , išnyko mums bediskutuojant. kai kuriais atvejais jie buvo pakeisti silpnais , blankiais ir neišraiškingais kompromisiniais tikslais .
galų gale mes matėme , kad nauja jungtinių tautų žmogaus teisių taryba anaiptol nepašalino savo pirmtakės trūkumų .
nesutinkame su tokiu požiūriu. vis dėlto pripažįstame , kad šioje srityje reikia rimtų pokyčių .
pranešėjas.- ( it ) gerb. pirmininke , komisijos nary , gerbiamieji parlamento nariai , norėčiau padėkoti jums ir dar kartą padėkoti c. gutiérrez-cortines.prie šios užduoties dirbome kartu , ir tikiuosi , kad tai padėjo pagerinti tekstą .
pirma , es turėtų paraginti surengti neeilinę jt žmogaus teisių tarybos sesiją ženevoje. jt turėtų nusiųsti misiją į šias tris šalis , kad režimai būtų patraukti atsakomybėn už žmogaus teisių pažeidimus .
viena paskutinpastaba : esu įsitikinęs , kad ir dėl skaičiaus šalių , ir dėl minimalaus frakcijų pagal politines pažiūras skaičiaus , būtų geriau apibrėžti ne konkretų skaičių , bet santykinį procentinį dydį .
galiausiai 186 straipsnio klausimu noriu pasakyti , kad tuo metu , kai pereiname prie bendro sprendimo žemės ūkio reikalų srityje priėmimo procedūros , nepriimtina komisijai perduoti įgaliojimus , suteikiančius veiksmų laisvę .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos maisto saugos tarnybos 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0384 / 2007 - ,
balsavimas vyks ketvirtadienį , 2008 m. lapkričio 20 d .
dėl šios priežasties turėtume būti iniciatyvūs ir siekti partnerystės su turkmėnistanu patvirtindami laikinąją prekybos sutartį , kuri paskatins šioje šalyje vidaus reformas ir teigiamus pokyčius žmogaus teisių apsaugos srityje
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas - žr. protokole
norėčiau , kad neapsiribotume pranešimu ir tema tolesnėms diskusijoms , bet imtumėmės ir kitokių paskesnių priemonių ir spręstume šį klausimą rimtai , nes pramon- svarbi sritis .
pone g. bloomai , apgailestauju , tačiau jokie pareiškimai dėl darbo tvarkos šiuo klausimu nebus daromi .
ponia pirmininke , pradėdamas noriu pasveikinti pranešėją už jos subalansuotą ir sąžiningą požiūrį , taip pat komisarą ir pirmininkaujančiąją valstybnarę. noriu atkreipti dėmesį į tris aspektus .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , kaip žinome , europos parlamento prašoma pateikti galutinę nuomonę dėl informacijos apie maistą teikimo vartotojams .
antra , mes turėtumėme skatinti naujų pastatų statymą , taip pat reikalavimų dėl žemės drebėjimo neatitinkančių senų pastatų ir konstrukcijų , įskaitant paminklus , išsaugojimą ir renovaciją .
. - kitas punktas - bendra diskusija dėl šių ataskaitų :
europai reikia ilgalaikio , aukšto lygio politinio šuolio virš dešiniųjų , kairiųjų ir radikaliojo centro , kad pavyktų įveikti pavojus , grąžinančius smurtą , kurį patyrėme praeityje .
galbūt kažkuriuo metu komisija galėtų apsvarstyti kompetentingų komisijos narių dalyvavimo parlamento posėdyje klausimą. tai taip pat ir bendro susitarimo dalykas. esu tikra , kad c. malmström bus puiki atstovė .
aš vis dar apgailestauju , kad atsakomybperduodama valstybėms narėms. dabar valstybės narės turės prisiimti atsakomybę ir sudaryti sąlygas mažoms ir vidutinėms įmonėms nukrypti nuo griežtų rvasvt reikalavimų .
kita vertus , nemanau , kad šiame etape tiktų išsamiau dėstyti galimus scenarijus. manome , kad dabar graikija imasi atitinkamų priemonių ir kad turėtume palaikyti šias priemones įgyvendinančią graikiją .
nors europos plėtros fondo įtraukimas į biudžetą dabar neatrodo galimas , komisija ketina toliau spręsti šį klausimą su valstybėmis narėmis , visų pirma atsižvelgdama į kotonu susitarimo tikslus ir principus .
raštu . - ( it ) balsuoju už i. gklavakio pranešimą , kuriame pabrėžiamas europos pakrantės zonos strategijos poreikis siekiant tvarios plėtros .
( sv ) pone pirmininke , aplinkos klausimai pateisinamai tapo vienu svarbiausių šių laikų politinių klausimų ir jie pateisinamai tapo viena svarbiausių es bendradarbiavimo sričių .
ir trečias - stipresnis ecb vaidmuo užtikrinant finansinį stabilumą. ecb turėtų gauti daugiau informacijos. jis turėtų būti susietas su cesr ir ceops ir daugiau su šiais komitetais bendradarbiauti .
7 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas. europos duomenų apsaugos priežiūros pareigūnas
manau , aptarėme viską , ką ketinome aptarti prieš balsavimą .
baigdamas norėčiau pasveikinti herbertą reulį ir jo kolegas su puikiu ir suderintu pranešmu , kuriam visiškai pritariu .
vidutinis europos gyventojų amžius nuolat ilgėja , todėl su amžiumi susijusios problemos , visų pirma demencija , tampa vis aktualesnės .
galiausiai norėčiau pabrėžti , kad europos lygmeniu galimas tik finansinės veiklos apmokestinimas. taip apmokestintume tik korporacijas , o ne kiekvieną finansinio sandorio dalyvį .
neturėtume pamiršti ir europos sąjungos integracinio pajėgumo bei poreikio bendrauti su piliečiais plėtros ir jos naudos bei pasekmių klausimais .
galiausiai dėl pasiūlytų pranešimo pakeitimų : komisija pasisakytų prieš 1 , 2 , 3 , 4 , 5 ir 6 pakeitimus , bet galėtų paremti 7 ir 8 pakeitimus , kurie atitinka komunikato dvasią .
naudodamasis šia galimybe norėčiau paskatinti visus pritarti susitarimui. šiais neapibrėžtumo laikais pasauliui reikia daugiau prekybos , o ne mažiau .
jūs esate galinga taikos , stabilumo ir klestėjimo jūsų regione mašina .
vartotojų akyse susvyravo es atsakomybir patikimumas. kaip galime skatinti vartotojus susidaryti teigiamą nuomonę apie europą , jei negalime grąžinti jų pasitikėjimo ?
parlamentas turėtų kiek galima greičiau surengti būsimųjų komisijos narių klausymus ir iki metų pabaigos , jei galima , nuspręsti dėl visų postų komisijoje ir taryboje .
turėtume siekti , kad už hektarą būtų mokamos didžiausios galimos išmokos už plotą nedarant įtakos biudžetui. be to , paramą reikėtų nukreipti gamintojams , kurie gerins savo gaminių kokybę .
plenarinėje sesijoje turėtume didele dauguma patvirtinti pranešimą tokį , koks jis yra , kad nusiųstume į išorę aiškų signalą .
h. markovai , baigdamas dėkoju jums dar kartą už kantrybę ir parodytus tarpininkavimo įgūdžius. akivaizdu , kad esate puikus politikas. dėkoju jums ir dėkoju jums , gerb. pirmininke .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
taip pat palankiai vertiname pasirengimą taikyti laikinos apsaugos direktyvą. ar komisijos nargalėtų nurodyti , kokiais kriterijais ji vadovausis siekdama įvertinti , ar pateikti rekomendaciją ?
pone r. czarnecki , ar atsakysite į h. hautalos klausimą ?
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl rusijos .
komisija taip pat įsteiges etaloninę laboratoriją , kurioje tiriamos moliuskų ligos , ir kiekvienais metais skiria finansinę paramą , kad būtų užtikrintas nacionalinių valstybėse narėse esančių laboratorijų koordinavimas , o komisijai teikiama mokslininformacija .
komisijos narė . - mes tikimės , kad taip yra , tačiau nesu šimtu procentų įsitikinęs , ir tikrai , atvirai sakant , nesu tuo tikras .
taigi pritarkime pasiūlymui įtraukti šią žuvų rūšį į i priedą. nepamirškime , tai momentas , kai siekėme sutramdyti žmonijos godumą ir šiek tiek pasirūpinti mūsų jūrų ateitimi .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
4. bendrosios nelegaliai gyvenančių trečiųjų šalių piliečių grąžinimo normos ir procedūros (
žemės ūkis tebėra svarbus ekonomikos sektorius. sąlygos , kuriomis jis šiuo metu funkcionuoja , pasikeitė , bet pagrindiniai prioritetai - tinkamo ūkininkų pajamų lygio ir apsirūpinimo maistu užtikrinimas - tebėra .
balsavimas vyks per pirmą mėnesinę sesiją gegužės mėn .
pagaliau aš esu įsitikinęs , kad šiuo ir kitais atvejais svarbu įvertinti geopolitinę regiono realybę tam , kad nebūtų bandoma įtvirtinti netinkamą pasaulio tvarką .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl demokratizacijos turkijoje .
manau , kad viduržemio jūros regiono valstybių sąjunga apima ne tik prekybą , bet ir tarptautinės teisės bei žmogaus teisių gynimą .
kaip vakar šioje salėje pasaksergejus kovaliovas , informacijos įvairovė , laisvir nepriklausomumas turi lemiamą reikšmę stipriai pilietinei visuomenei. tai visiškai pasakytina ir apie es santykius su azerbaidžanu .
dėl naujosios europos žaislų direktyvos žaislai europoje bus saugesni. direktyvos pagrindinmintis yra ta , kad žaislų sauga yra bendra visų su tuo susijusių šalių atsakomybė , turinti įvairių aspektų .
viena paraiškų dėl leidimo apsigyventi ir dirbti pateikimo procedūra ( diskusijos )
dabar apsvarstėme daugiau klausimų , nei pradžioje galėjome skirti laiko dėl vėlavimo .
prezidentas v. janukovičius ir jo valdžios institucijos turi nutraukti šį persekiojimą. jis asmeniškai atsakingas už j. timošenko , j. lučenko ir jų kolegų bei rėmėjų gerovę .
tačiau negalime leisti , kad tam tikri europos lygmeniu taikomi standartai taptų nereikšmingi vidurio azijoje .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
komisija sparčiai ėmėsi veiksmų po abiejų raginimų iš politikų. tačiau dialogas dėl sporto išlieka sunkia užduotimi , atsižvelgiant į sporto šakų įvairovę ir sporto struktūrų sudėtingumą .
komisijos narė . - pirma , manau , kad pieno kainų mažėjimą nulėmne vienas veiksnys .
kita vertus , susitarimo dėl nabucco pasirašymas , taip pat turkijos derybos dėl narystės europos energijos bendrijoje atspindi turkijos indėlį siekiant saugiai tiekti dujas europai .
dėl šios priežasties norėčiau pridurti , kad artėjantis europos konstitucijos ratifikavimas , nepaisant jos atmetimo dviejų referendumų metu , yra visiškai nedemokratiškas ir neteisėtas .
šiandien europoje laukingamta sudaro mažą dalelytę , palyginti su tuo , kas buvo praeityje. todėl jos apsauga turėtų būti svarbiausia .
alde frakcijos vardu . - ( pl ) gerb. pirmininke , aš irgi noriu pasveikinti komisarą , tikėdamasis puikaus bendradarbiavimo .
norėčiau dar kartą visiems padėkoti ; tikiuosi , kad rytdienos rezultatai bus geri. mes stebėsime padėtį iš arti .
jeigu turkija atsisako įgyvendinti būtinas reformas , privalome sustabdyti derybas dėl jos narystės. atėjo laikas šiam parlamentui pareikalauti , kad derybos dėl stojimo būtų nutrauktos .
pritariu visiems frédérique ries teiginiams ir tikiuosi , kad pranešimui pritars didžioji dauguma parlamento narių .
mūsų išvados turėtų būti pateiktos pagal tarpinstitucinio susitarimo veikimo ataskaitą , kuri bus paskelbta tą pačią dieną , kaip ir biudžeto projektas , balandžio 27-ąją , ir išsiųsta parlamentui .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
manau , ši procedūra sustiprins maisto saugą es piliečių labui , taip pat užtikrins didesnį aiškumą valstybėms narėms ir trečiosioms šalims , eksportuojančioms mėsos produktus į es .
ponia pirmininke , pirmiausia noriu padėkoti europos parlamento nariams už jų ypač pozityvų indėlį .
atsižvelgdamas į tai norėčiau , kad man būtų geriau paaiškinta , kokia , jūsų manymu , bus pagal rotacijos principą tarybai pirmininkaujančios valstybės , komisijos , parlamento ir tarybai pirmininkaujančios valstybės santykių struktūra .
" arba kolektyvinėmis sutartimis remiantis nacionalinėmis tradicijomis " . ji eina po frazės " bendrai privalomi susitarimai " ir prieš " leistų visą darbo dieną dirbantiems darbuotojams užsitikrinti tinkamas gyvenimo sąlygas savo uždarbiu " .
balsuojama bus 2008 m. kovo 12 d . , trečiadienį .
tiesioginparama ūkininkams ( bžūp ) ir parama kaimo plėtrai ( ežūfkp ) ( diskusijos )
balsavimas vyks per kitą plenarinį posėdį briuselyje .
( balsavimas vyks 2009 m. rugsėjo 17 d . )
pritariu dėl europos investicijų banko parengto naujo paketo , kuriame numatoma mvį paskoloms skirti 30 mlrd. eur , įgyvendinimo. taip pat prašau ateityje šį fondą stiprinti ir didinti .
atsižvelgdamas į tarpinį tarybos ir komisijos sprendimą ( 15191 / 2007 ) ir į europos sąjungos ir serbijos stabilizacijos ir asociacijos susitarimą , sutinku , kad toks susitarimas būtų sudarytas .
verts / ale frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , norėčiau prisijungti prie anksčiau kalbėjusiųjų ir pasveikinti jus mūsų frakcijos vardu. mes taip pat labai džiaugiamės , kad jūs buvote išrinktas .
naudodamasis proga , norėčiau pasakyti , kad europos sąjungos viduje nuošalių regionų sunkumai , kaip taisyklė , nesuprantami. šiuo metu mes dar svarstome prekybą teršalų kvotomis .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
nekantriai laukiu kolegų parlamento narių komentarų. ačiū .
norėčiau priminti visiems nariams pasistengti kalbėti lėčiau , nes vertėjai nespėja versti .
kitas punktas yra susijęs su tarybos ir komisijos deklaracija dėl jav priešraketinės gynybos sistemos .
siekdami koordinuoti , turime sustiprinti ir praplėsti priežiūrą bei analizę , diskusijas ir rekomendacijas , atsižvelgdami į atliktą analizę ir diskusijas finansų politikos bei makroekonominės ir struktūrinės politikos atžvilgiu .
deja , todėl dabar mes turime kalbėti apie visus tuos , kurie buvo pagrobti ir yra piratų nelaisvėje .
turime patikrinti europos apsaugos tinklą ir atidžiau pažvelgti į tokius svarstomus klausimus , kaip trąšų ir srutų naudojimas , kuris , mano manymu , nėra proporcingas aplinkos apsaugai teikiamai naudai .
7. didžiausi leistini maisto produktų ir pašarų radiacinės taršos lygiai ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
15. padėtis japonijoje , įskaitant atominės elektrinės keliamą pavojų (
taip , iš tikrųjų išrandu taisykles. nuolat išradinėjame taisykles ir prisidedame prie demokratinio parlamento veikimo. ačiū , kad tai pripažįstate .
balsavau už rezoliuciją dėl bendros mokėjimų eurais erdvės ( angl. sepa ) , kuria siekiama sukurti integruotą mokėjimo paslaugų rinką , nustatant veiksmingą konkurenciją be tarpvalstybinių ir nacionalinių mokėjimų eurais skirtumų .
nieko nėra sunkiau nei užtikrinti saugumą ir pagarbą teisėms. r. lefrançois ir m. roure pranešimai suteikia ypač subalansuotą sintezę , kurios reikia siekiant užtikrinti piliečių ir jų laisvių apsaugą .
raginu nedalyvaujantį m. barroso visiškai pasinaudoti konstitucinio statuso jam suteiktai ištekliais. šiuos žingsnius reikia žengti nedelsiant , turiu galvoje tuoj pat :
būtina nustatyti aiškias es biudžeto taisykles pereinamajam laikotarpiui nuo nicos sutarties taikymo pabaigos iki lisabonos sutarties taikymo pradžios .
- prieš balsavimą dėl 15 pakeitimo :
komisijos žalioji knyga dėl biologinių atliekų tvarkymo europos sąjungoje ( trumpas pristatymas )
pasiūlymas dėl rezoliucijos buvo pateiktas remiantis darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalimi baigiantis diskusijoms .
3. ekonominės krizės paveiktas es žvejybos laivynas ( balsavimas )
( ro ) vykstant dabartinei ekonomikos krizei , europos sąjungos lėšos yra pagrindinpriemonremiant mažiau išsivysčiusius valstybių narių regionus , įgyvendinant didesnio suartėjimo tikslus .
antra , strategiją reikėtų formuoti pragmatiškai , atvirai ir siekiant išvengti laisvų rinkų ir visiškai nereguliuojamų rinkų painiavos .
dėkoju pirmininkui ir z. zaleskiui. čia mes pripažįstame tokias šeimos struktūras .
aš balsuoju už tai , kad šis pranešimas būtų atmestas ir grąžintas komitetui , nes jis dar labiau susilpnino komisijos pasiūlytus pertvarkymus , kurie ir taip buvo pernelyg nežymūs ir vėluojantys .
komisija pritaria šiam pranešimui ir visiškai pritaria pagrindinėms jo mintims , ypač poreikiui spręsti sveikatos skirtumų klausimus , daugiausia dėmesio skiriant sveikatos ir sveikos gyvensenos skatinimui ir ligų prevencijai .
atsižvelgdamas į tai , ką išdėsčiau , pakartosiu , jog tikiuosi , kad komisija greitai nustatys atitinkamas strategijas .
dėkoju už jūsų pasiūlymą , pone p. bradbournai. perduosime jūsų pastabas kvestoriams , kad jie galėtų imtis reikalingų priemonių .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
pasiūlymas parengtas , siekiant atnaujinti keturias direktyvas ir keturis komisijos sprendimus dėl pavojingų krovinių vežimo , sujungiant juos į vieną teisės aktą. tai svarbus šios srities bendrijos teisės supaprastinimas .
pranešimo turinys - tiesioginis skleidžiamos madingos aplinkosaugos ideologijos , kuria remiantis tvirtinama , kad turime pirmiausia rūpintis gamta ir planeta ir negalime rūpintis žmonėmis , jų reikmėmis ir interesais , padarinys .
konkrečiai , aš atkreipiau pranešėjos dėmesį į geresnį miesto infrastruktūros ir transporto prieinamumą asmenims su judumo apribojimais ir galimybes geriau derinti asmens , ypač moterų , šeimos ir profesinį gyvenimą .
komisija mano , kad esminis klausimas yra išlaikyti tarptautinės bendruomenės paramą siekiant užbaigti tribunolo mandatą ir užtikrinti , kad už karo nusikaltimus neliktų nenubausta .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
( nl ) atsižvelgiant į tai , kad jau vėlu , galima būtų pamanyti , kad mūsų biudžetas nepakenčia dienos šviesos .
gerb. pirmininke , dėkoju jums už šią galimybę paaiškinti , kaip aš balsavau dėl transatlantinės ekonomikos tarybos susitarimo .
bendro sprendimo procedūros metu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
juodoji jūra yra europos sąjungos siena , geostrateginkryžkelir tranzito regionas , erdvprekybiniam bendradarbiavimui , žvejybai , turizmui , laivybai , strategineuropos energijos politikos sritis .
( es ) ponia pirmininke , ponia komisijos nare , šiandienos diskusijos gyvybiškai svarbios , kad galėtume pareikšti susirūpinimą krize pieno sektoriuje. turime spręsti šią padėtį , keliančią grėsmę daugelio europos sąjungos pieno gamintojų ateičiai .
kitas klausimas yra komisijos pareiškimas dėl duomenų apsaugos ir vartotojų teisių .
taip pat sveikiname abu tuometinius vokietijos vadovus : vakarų vokietijos kanclerį helmutą kohlį ir rytų vokietijos ministrą pirmininką lotharą de maizière. sveiki atvykę į europos parlamentą po dvidešimties metų .
agentūros frontex ir europos sienų stebėjimo sistemos eurosur vertinimas ir būsima plėtra
dabar norėčiau padėkoti mūsų pranešėjui , ponui turmes , už ėjimą į kompromisus , ir visai jo komandai .
autorius . - ( pl ) gerb. pirmininke , visiems , kurie domisi mauritanija , žinoma dabartinpadėtis šalyje. taip pat yra ep nariai , kuriems teko garbatstovauti europos parlamentui šioje šalyje. aš irgi buvau šioje grupėje .
valstybės narės taip pat turi skirti baudas už neteisėtą žvejybą , kuri yra tikroji tunų išteklių nykimo priežastis. nėra prasmės triuškinti sąžiningus žvejus , jei nėra priemonių sustabdyti tikruosius plėšrūnus .
( posėdis sustabdytas 10.10 val . , iki balsuoti skirto laiko , ir buvo atnaujintas 10.35 val . )
galiausiai , pakartotinai paprašysiu , kad parlamento tyrimų komitetas išsiaiškintų sukčiavimo , kuriuo užsiėmkai kurie žmonės per šią krizę , atvejus .
dėl autoriaus teisės , norėčiau pritarti visų savo kolegų , kurie kėlšį klausimą , komentarams .
tarybos perduoti susitarimų tekstai : žr. protokolą
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos : žr. protokolą . )
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
negalime užsimerkti. žmonija kelerius metus buvo smurtinių veiksmų prieš palestiniečius liudininkė. naudodama savigyną kaip pretekstą , izraelio karo mašina smognegailestingai. palestiniečiai kenčia .
šiandieniniu balsavimu europos žemės ūkiui skirtų traktorių gamintojams bus nustatytos griežtesnės išmetamųjų teršalų ribos , nustatytos įsigaliojus direktyvos 2000 / 25 / eb iii b etapui .
teigiamai vertinu pasiūlymą dėl rezoliucijos , dėl kurio šiandien bus balsuojama plenarinėje sesijoje , nes tai -paskata tobulinti institucines lyčių lygybės skatinimo priemones .
ketvirta , būtinybę atsižvelgti į jau taikomus sėkmingus metodus , kad jie galėtų būti apibūdinami kaip pažangioji patirtis .
komisijos pirmininkas . - ketinu atsakyti labai tiesiai. nemanau , kad šiuo etapu yra nors menkiausia galimybpasiekti sutarimą dėl euroobligacijų .
šios diskusijos turėtų mums priminti bendrą atsakomybę už blogėjančią demokratijos ir žmogaus teisių padėtį rusijoje .
gerb. pirmininke , tarptautinis olimpinis komitetas pagrindsavo pasirinkimą leisti rengti 2008 m. olimpines žaidynes kinijai , tvirtindamas , kad tai padės atverti šalį poslinkiams žmogaus teisių padėtyje .
kitas darbotvarkės klausimas - reinhardo racko transporto ir turizmo komiteto vardu pristatomas pranešimas dėl naujos judumo mieste kultūros .
kita šių laikų pamoka yra ta , kad vienintelalternatyva rinkos ekonomikai yra rinkos ekonomika , kuri funkcionuoja geriau. tai kelias , kurį reikėtų rinktis .
europos savanoriškos veiklos metai ( 2011 m . ) suteiks galimybę šioje srityje vykdomai veiklai įgauti europinį mastą ir dėl to tikimasi , kad tai turės svarbų poveikį pilietinei visuomenei .
1. projektai , susiję su tipine politika , kuria siekiama kuo veiksmingiau valdyti energijos išteklius ir rasti sprendimus , kuriais būtų siekiama mažinti taršą , ypač pramonės srityse ir verslo parkuose .
kalbėjote apie pasitikėjimą. taip , norime ir toliau kurti pasitikėjimą. ar pasirinkimą padariusi danija pritaria jūsų pranešimui ?
mes , žinoma , suvokiame etikos ir elgesio kodeksų svarbą , tačiau komisija neturėtų jų primesti valstybėms narėms .
( sk ) norėčiau pasveikinti pranešėją frédérique ries. jos pranešime apibūdinama , kokiu mastu įgyvendinamas veiksmų planas , ir pateikiama daug kitam etapui skirtų rekomendacijų .
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau grįžti prie kūno skaitytuvų įrengimo oro uostuose klausimo. šiandien tai pateikiama kaip būdas išvengti teroro grėsmės , tačiau kartu tai kelia baimę .
dėkojame jums , gerb. j. p. bonde. esu tikras , kad išeidamas į pensiją sulaukėte geriausių daugelio kolegų linkėjimų .
raštu . - kadangi á. hankiss pagal vengrijos baudžiamojo kodekso 181 straipsnį kaltinama tariamu šmeižtu dėl 2004 m. sausio 23 d. laidoje padaryto pareiškimo , balsavau už .
esame įsitikinę , kad europos parlamento , išryškinusio galimybės gauti vaistų problemą , įsipareigojimas padės padidinti atitinkamų priemonių ir biudžeto procedūrų veiksmingumą .
- gerb. pirmininke , norėčiau pasakyti kelis žodžius apie mūsų ekonominius santykius. norėčiau padėkoti savo kolegai f. j. millán monui už puikų pranešimą .
raštu . - ( de ) balsuoju už pranešimą dėl aerodromų , oro eismo valdymo ir oro navigacijos paslaugų .
priimdami šiandien šią bendrą rezoliuciją žengiame svarbų žingsnį pirmyn kuriant vieningą kovos su būsimais iššūkiais frontą. kai gamta sugriauna , žmonės atstato. šie žodžiai turi įkvėpti mus dar labiau įsipareigoti .
kredito reitingų agentūros - atskaitomybės ir dokumentų teikimo reikalavimai jungiant ir skaidant bendroves - draudimas ir perdraudimas ( mokumas ii ) ( nauja redakcija ) ( diskusijos )
europos energetikos politikoje pabrėžiama neatidėliotina būtinybskatinti energijos efektyvumo ir atsinaujinančių energijos šaltinių gerinimą , ir mes dedame pastangas , kad pasiektume šio tikslo .
( fr ) ponia pirmininke , turiu vieną minutę pasakyti , kad nepaisant europos institucijų nusistatymo ir aklumo , visiems turėtų būti aišku viena , jog atėjo laikas nutraukti turkijos stojimo procesą .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , atrodo , kad mes visi čia sutariame dėl to , kad kosmoso politika tampa svarbia mūsų visuomenės ateities dalimi .
saugaus maisto , nes tik saugūs maisto produktai gali ir turi būti europoje ;
( fi ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , savarankiškai dirbančių vairuotojų vairavimo laikui jokiu atveju neturi būti taikomi jokie kiti apribojimai , išskyrus vairavimo trukmės apribojimą .
tada mes balsuojame dėl šio pasiūlymo .
greitas šiuose pranešimuose pateiktų sprendimų įgyvendinimas padės kurti efektyvesnę ir skaidresnę vidaus rinką atsižvelgiant į didėjančios konkurencijos poveikį , galutinių vartotojų kainų skaidrumą ir vartotojų teisių apsaugą .
kitas darbotvarkės punktas - sąjungos vyriausiosios įgaliotinės ir komisijos pirmininko pavaduotojos c. ashton pareiškimas dėl padėties baltarusijoje .
mes tikimės , kad šios išsamios rekomendacijos padės ir įkvėps suinteresuotus regioninės politikos dalyvius .
tai kenkia valstybių narių gynybai ir suverenumui , panaikina ribą tarp jų vidaus ir išorės saugumo ir suteikia es teisę tiesiogiai jame dalyvauti .
8. nemokumo bylos remiantis es įmonių teisės nuostatomis (
- ( sv ) gerb. pirmininke , aš taip pat norėčiau padėkoti k. h. lehniui už konstruktyvų ir išsamų pranešimą , kuriame sprendžiami svarbūs konkurencinės teisės klausimai ir didinama vartotojų apsauga .
labai bijome , kad įvykiai hondūre nepasikeis į gerą pusę , sukurs labai pavojingą precedentą ir nugalės gero laiku ir be didelio kraujo praliejimo įvykdyto perversmo doktrina .
energetikos fronte tikimės imtis vieningų veiksmų su asean , o iš komisijos tikimės , kad ji skatins bendrus tiriamųjų darbų projektus su to regiono institucijomis .
pranešimas dėl 2008 finansinių metų europos aviacijos saugos agentūros biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0193 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
manau , kad tai labai įžūlu ir nepagarbu parlamentarų , kurie dar neratifikavo šio sutarties , o ypač airių tautos , kurie vis dar rengiasi referendumui , atžvilgiu .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti parlamento nariams ir ypač stavrosui lambrinidisui už šį svarbų pranešimą , kuris labai tinkamu laiku prisideda prie saugumo ir pagrindinių laisvių internete stiprinimo .
kadangi pasiūlyme taip pat atmetami visi bandymai pakartotinai nacionalizuoti sanglaudos politiką , remiama bendra imigracijos politika ir bendros politikos dėl nato kūrimas , nusprendėme balsuoti prieš bendrą pasiūlymą dėl rezoliucijos .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos aviacijos saugos agentūros 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0439 / 2008 - ,
pagaliau ar taryba yra patenkinta finansinių paslaugų saugiklių užtikrinama apsauga vartotojams , ypač tiems , kurie įsigijo finansinius produktus ne savo valstybėje narėje ?
federalizmas po didžiųjų valstybių nykščiu su vokietija galvos vietoje , viename iš jo ambicingų ir aiškių pasakymų ...
komisijos narys . - ponia pirmininke , šiandien dalyvauju vietoj savo kolegos güntherio oettingerio ir man labai džiugu diskutuoti su jumis apie mažai anglies dioksido į aplinką išskiriančių technologijų ateitį .
4. europos saugumo ir gynybos politikos operacija čado rytuose ir centrinės afrikos respublikos šiaurėje ( balsavimas )
mes manome , kad toks yra šio pranešimo tikslas , todėl jam nepritariame. basuojame prieš šią iniciatyvą ir pranešimą bei raginame piliečius ginti savo asmenines ir demokratines teises .
didžiuojuosi , kad esu britas , kad esu europietis ir atstovauju šaliai , kuri laiko save ne nuo europos nutolusia sala , bet europos viduryje esančia šalimi , einančia išvien su europa .
todėl mūsų pareiškimas komisijai ir tarybai yra labai aiškus : žmogaus teisių klausimus reikia perkelti į praktinę politikos vykdymo plotmę. kitaip sakant , jos neturi būti nulemtos strateginių ar geopolitinių interesų .
i. ayalos sender pranešime taip pat teisingai pabrėžiama administracinių procedūrų paprastinimas , investavimo į infrastruktūrą poreikis ir logistikos keliamos problemos miestuose. reikia rasti konkrečius atsakymus į visus šiuos klausimus .
dėl baltarusijos dalyvavimo dvišaliuose rytų partnerystės santykiuose , komisijos pasiūlymo tekstas aiškus : dvišalių santykių tarp europos sąjungos ir baltarusijos kūrimas yra ir liks priklausomas nuo politinės padėties šalyje vystimosi .
vienas iš pranešime nurodytų principų - reikalavimas prieš pradedant bet kokią analizę pripažinti daugelio šio nusikaltimo formų ir rūšių .
kokios pagrindinės išvados gali būti padarytos ir kokie pokyčiai naudojant es biudžeto lėšas ateityje , jos nuomone , bus didžiausi ?
( nl ) gerb. pirmininke , aš balsavau prieš r. oomen-ruijten rezoliuciją , nes manau , kad parlamentas turėtų imtis aktyvesnio ir ambicingesnio vaidmens prižiūrėdamas derybų su turkija procesą .
automobilių rinka dar neišgyveno nuosmukio rusijoje , tačiau tikėtina , kad rinkos augimas reikšmingai sulėtės , o pirmąjį smukimą galima prognozuoti įvyksiant kitų metų pradžioje .
be to , nesant konstitucijos , kuri mums buvo žadėta , nėra pagrindo tam , ką jūs stengiatės prastumti be referendumo .
raštu . - balsavau už šią rezoliuciją , nors ir negaliu atsikratyti stipraus es institucijų veidmainystės kvapo .
pranešime taip pat pateikiamas dialogas su kosovu dėl jo įtraukimo į procesą. tai netiesioginis pripažinimas ir tarptautinės teisės ir serbijos suvereniteto šioje teritorijoje pažeidimas .
( de ) gerb. pirmininke , pirmininkaujantysis tarybai , komisijos pirmininke , tarybos ir komisijos pareiškimai dėl rengimosi vadovų tarybos sesijai smarkiai nuvyltuos iš mūsų , kuriuos domina transportas .
kiti klausimai - tarybos ir komisijos pranešimai dėl pasirengimo 2008 m. gruodžio 11-12 d. europos vadovų tarybos susitikimui .
todėl ji nepatenka į vadinamąją europos sąjungos eksporto gerą mokesčių valdymą. reikia visiškai gerbti besivystančių šalių suverenumą , pasirinkimus ir galimybes tinkamai atsižvelgiant į jų padėtį ir sąlygas .
komisijos nary , šiose rekomendacijose prašome komisijos pateikti išsamią informaciją apie biudžeto eilutes , panaudotas ir planuojamas panaudoti bendradarbiaujant su libija. tikiuosi , kad netrukus galėsime ją gauti .
ispanija , kaip tarybai pirmininkaujanti valstybė , supranta , kad pirmininkavimą europos sąjungai ji perėmlabai svarbiu sąjungai ir jungtinėms tautoms laiku žmogaus teisių apsaugos ir jų skatinimo pasaulyje požiūriu .
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , po įtikinamos mario mauro kalbos staiga net martin schulz pripažino , kad būtų gerai , jeigu dabar kalbėtume apie visą europą .
- ( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau pasinaudoti proga ir kreiptis į tarybą , kad ši imtųsi atitinkamų veiksmų pagal europos bendrijos steigimo sutarties 13 straipsnį , siekiant kovoti su etnine diskriminacija lietuvoje .
pse frakcijos vardu ( es ) . pone pirmininke , iš pradžių programos interreg iniciatyva iš tikrųjų buvo policentrinės idėjos apie europos erdvę užuomazga tarptautiniame , tarpvalstybiniame ir tarpregioniniame bendradarbiavime .
diskusijos baigtos. balsavimas vyks po diskusijų .
šia tema norėčiau paklausti : kodėl grenlandija vadinama grenlandija ? gal todėl , kad grenlandija kažkada buvo žalia , kai pasaulyje buvo karščiau ?
norėčiau pabrėžti , kad darbas birželio mėn. nebus baigtas. tada bus pradėta įgyvendinti strategija " europa 2020 ” , tačiau darbas dar nesibaigs. strategija turės būti įgyvendinta ir įdiegta , rengiant nacionalines reformų programas .
dar svarbiau : kur tai liečia regionų ir sanglaudos politiką , akivaizdu , kad su tuo yra susijusi didžioji dalis piliečių ir įmonių , ypač mažų ir vidutinių .
atliekų tvarkymo įrenginių statybai ir jų valdymui nustatyti aiškūs ir tikslūs reikalavimai - įrenginiai turi būti eksploatuojami remiantis " geriausios prieinamos technikos " koncepcija .
esu labai dėkingas jums , e. gebhardt , už pranešimą , kuris yra puikus , be to , dėkoju už jūsų puikų bendradarbiavimą su komisija , nors tema yra subtili ir jautri .
todėl mes rimtai susirūpinę ir nors šie rūpesčiai kilo palyginti neseniai , mintis , kurią išsaks. lambrinidis dėl pasaulinio duomenų apsaugos žemėlapio , visiškai dera su pasauliniu interneto pobūdžiu .
2. trečiosios šalys , kurių piliečiai , kirsdami valstybių narių išorines sienas , privalo turėti vizas (
trumpai tariant , niekas nebuvo išspręsta , ir taip nebus tol , kol , užuot bandę lopyti finansų sistemos spragas , jos iš esmės nepakeisime .
eb ir tadžikistano respublikos partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo sudarymas ( diskusijos )
norėčiau šį parlamentą užtikrinti , kad es toliau kels šį klausimą valdžios institucijoms ir tęs savo stebėjimą bei teiks pranešimus apie būsimus pokyčius .
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas : žr. protokolą
šiuo reglamentu siekiama užtikrinti aukštą euro apsaugos nuo padirbinėjimo lygį ir nustatyti priemones , būtinas euro apsaugai tikrinant euro banknotų ir monetų autentiškumą ir jų tinkamumą grąžinti į apyvartą .
( de ) pone pirmininke , šis laiškas adresuotas asmeniškai jums , o ne parlamentui .
europa visada buvo dėmesinga problemoms , susijusioms su laukinių išteklių pereikvojimu ir neteisėta gyvūnų ir augalų prekyba .
todėl , vadovaujantis bendrijos civilinės aviacijos politikos tikslais , bendradarbiavimo memorandumu bus stiprinamas bendrijos ir icao ryšys ir bus sudarytos sąlygos geriau naudoti ribotus valstybių narių išteklius atitikties kontrolės srityje .
jūsų ir jūsų kolegų paminėti atvejai kelia didelį nerimą , ir taryba toliau atidžiai stebės pokyčius šioje srityje .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
atsiprašau , bet manau išgirdome pakankamai. labai ačiū , pone v. uspaskichai. išjungiau jūsų mikrofoną .
kaip parlamento dauguma ketina įgyvendindama sanglaudos politiką skatinti pažeidžiamų bendruomenių ir grupių integraciją , kai :
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , labai džiaugiuosi dėl šios direktyvos. keitimų tvarka taps aiškesnė , paprastesne , lankstesnir labiau suderinta. sveikinu , gerb. f. grossetête .
būtų teisinga pripažinti , kad visi mes rūpinamės žmonėmis , todėl laikomės tokios pozicijos. ji neparemta jokia antisemitine ideologija .
raštu . - ( fr ) neseniai paryžiuje įvykusios paramos teikėjų konferencijos teigiami rezultatai patvirtina , kad es ir tarptautinbendruomenrūpinasi afganistanu .
jūsų pirmas klausimas susijęs su pakrantės metodo , kai netinkami naudoti laivai išmontuojami pakrantėje , uždraudimo .
pirmiausia mums būtina nuspręsti , ar norėtume priimti rezoliuciją ir po to , jei nuspręsime , kad taip , kada turėtume ją priimti .
antra , būtina pasinaudoti prekybos ir bendradarbiavimo susitarimu , kaip labai naudinga priemone skatinti vidaus reformoms , kurios labiau priartins iraką prie dvišalės sistemos drausmės .
3. moterų vaidmuo žemės ūkyje ir kaimo vietovėse (
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
deja , perskaičius komisijos dokumentus , nusivyliau aptikusi , kad apžvalgos procesas nėra orientuojamas į socialinę tikrovę , bet į ekonominius rodiklius .
nebalsavau už šią rezoliuciją dėl serbijos europinės integracijos proceso. nebalsavau ne dėl paties proceso , bet dėl neaiškaus teksto kosovo klausimu .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
( pl ) šių priemonių priėmimas labai svarbus ekonominiu ir socialiniu požiūriu , bet taip pat vertybių , kokiomis yra šeimos apsauga ir lygios galimybės , požiūriu .
raštu - ( fr ) nuolatinis pavojingų krovinių gabenimo sektoriaus augimas iškėlporeikį priimti europos teisės aktus , kuriais būtų supaprastintos ir suderintos tokių krovinių gabenimui taikomos taisyklės .
norėčiau baigti savo kalbą padėkos žodžiu parlamentui už komisijai suteiktą paramą rengiant šį svarbų dokumentą .
komisijos narys . - ponia pirmininke , ponai ir ponios , besivystanti diskusija ir įdomūs jūsų iškelti aspektai aiškiai rodo šio parlamento įsipareigojimą toliau vykdyti integruotos jūrų politikos europos sąjungai darbotvarkę .
apie tai ne kartą šiandien kalbėta. visi prieš jus kalbėję europos parlamento nariai šiuos klausimus kėlė .
tema : aplinkos teršimas išgaunant rudąją anglį čekijoje ir vidurio vokietijoje
tikėsimės , jog antruoju svarstymu susitarsime su taryba ir gretai pradėsime įgyvendinti jūrų strategiją .
vietoj to aš pritariu 15 pakeitimui , kuriame į šiuos principus " atkreipiamas dėmesys " . esmta , kad šių principų nedera interpretuoti kaip standarto valstybėms narėms .
saviraiškos laisvyra labai svarbus demokratinės visuomenės aspektas. todėl teisinga , kad es labai atidžiai stebi bet kokius veiksmus , kuriais siekiama įbauginti tuos , kas atvirai kritikuoja valstybės pareigūnų klaidas .
teigiamai vertinu patvirtintą priemonę , nors , atsižvelgdamas į tragediją , kuri suniokojo regioną , iš kurio esu kilęs , madeiros autonominį regioną , apgailestauju dėl visos fondo mobilizavimo procedūros lėtumo .
ankstesniais metais jau buvo pažymėta , kad šiems rūmams trūksta pareigūnų , kad jie galėtų veikti visu pajėgumu ir atlikti jam patikėtas kontrolės funkcijas .
kitas diskusijų klausimas pálo schmitto pranešimas kultūros ir švietimo komiteto vardu apie sporto vaidmenį švietime .
- ( fr ) ponia pirmininke , tekste neturėtų būti žodžio " vakar " , nes rezoliucija turi galioti ilgiau nei vieną dieną .
komisijos narė . - atsakant į pirmąjį klausimą , komisija pasiūldvi naujas direktyvas , kad būtų išspręstos šios problemos , nes finansų krizšias problemas paroddaug aiškiau nei anksčiau .
mes taip pat remiame raginimą baltarusijos vyriausybei puoselėti ir gerbti žmogaus teises - tai svarbi es ir baltarusijos santykių gerinimo proceso dalis .
būtina išsaugoti labai aiškų karinių ir humanitarinių institucijų kompetencijų skirtumą , taip pat , siekiant paskatinti savitarpio supratimą , būtina palaikyti karinių ir humanitarinių institucijų dialogą .
pone pirmininke , norėčiau pranešti savo kolegoms iš ppe-de frakcijos , kad antroje dalyje yra klaida dėl balsų pasidalijimo. teisingas sprendimas yra " ne " , o ne " taip " .
todėl norėčiau tikėti , kad demokratinės politinės jėgos vengrijos parlamente ištaisys visas klaidas per kitą teisėkūros procesą ir pakeis konstituciją , kad ji atitiktų tarptautinę teisę ir tarptautinius vengrijos įsipareigojimus .
( es ) pone pirmininke , akivaizdu , kad susidariusi padėtis yra labai rimta , reikalaujanti mūsų atsakingo elgesio. mūsų visų , įskaitant tarybos. šiandien mūsų ir tarybos pozicijos išsiskiria atvirkštinės kvalifikuotos daugumos balsavimo klausimu .
4. prašymas dėl europos ekonomikos ir socialinių reikalų komiteto konsultacijos. es ir čilės santykiai ( balsavimas )
4. prekyba dvylikos mėnesių ir jaunesnių galvijų mėsa ( balsavimas )
rinkimuose esama laimėtojų ir pralaimėjusių. sprendimą priima rinkėjai. šiandien posėdžiaujant strasbūre , rinkimų rezultatų vyriausioji rinkimų komisija dar nepatvirtino .
balsavimas vyks rytoj , 2009 m. balandžio 2 d . , ketvirtadienį .
tai reiškia , kad šis pasiūlymas turi žymiai sumažinti ligas ir daugelio rūšių vėžį , kurių ryšys su pesticidais jau moksliškai įrodytas , taip pat degeneracines ligas , kurių padariniai taip pat įrodyti .
todėl jus , ministre pirmininke , skatinu palaikyti parlamento ir europos komisijos iniciatyvą , susijusią su laisva darbo rinka .
esu girdėjusi iš kelių žmonių ir labai atidžiai atsižvelgsiu į tai , ką pasakmūsų pranešėja .
specialus dėmesys turi būti skiriamas socialiniams prisitaikymo aspektams , įskaitant su užimtumu susijusią riziką ir poveikį gyvenimo sąlygoms .
dabar pagal darbotvarkę - užsienio reikalų ir saugumo politikos vyriausiojo įgaliotinio bei komisijos pranešimai apie padėtį irane .
mėlynosios kortelės klausimai dėl asmeninės pastabos pagal darbo tvarkos taisyklių 151 straipsnį neleidžiami. todėl jūsų prašymo kalbėti šiuo klausimu patenkinti negaliu .
atsižvelgdama į dabartinę padėtį kai kuriose šiaurės afrikos šalyse ir regione , ar manote , kad dabar būtų tinkamas metas pradėti europos sąjungos delegacijos veiklą irane ?
skelbiu atnaujintą europos parlamento sesiją , kuri buvo atidėta 2007 m. spalio 25 d .
antra , pacientų įtraukimas į nacionalinių informacijos teikimo vietų steigimą. ulla schmidt vokietijoje ėmėsi puikios iniciatyvos ir mes turėtume pasižiūrėti , kaip galėtume tai glaudžiau susieti su savo didesniais planais .
tokie projektai galėtų žymiai pagerinti bendradarbiavimo efektyvumą , kuris vykdomas pagal esamus susitarimus bei nustatyti konkrečius galimybių poreikius atsižvelgiant į sienų valdymą atskirose trečiosiose šalyse .
, komisijos narė . -europos sąjunga labai atidžiai seka šį klausimą , ypač atsižvelgdama į 2005 m . " išvalymo operaciją " , kuria 700 000 zimbabvės gyventojų gyvenimo sąlygoms buvo padarytas pražūtingas poveikis .
14. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas (
europos sąjunga negali traktuoti šių dalykų kaip diplomatinės procedūros. mes turime į šį reikalą gilintis labai rimtai .
gerb. k. dillenai , pirmininkas moderuoja diskusijas pagal savo , o ne kitų asmenų kriterijus .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
1. es ir korėjos laisvosios prekybos susitarimo dvišalapsaugos sąlyga (
tarybos perduoti susitarimų tekstai : žr. protokolą
raštu . - ( pt ) balsuoju už šį pasiūlymą , nes pritariu biudžeto įvykdymo patvirtinimo procedūroms , kadangi jose pateikti atitinkami asignavimai pagal kiekvieną išlaidų kategoriją .
hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl eurojusto 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0380 / 2007 - ,
tai , kad išgyvename sunkų laikotarpį dėl migracijos keliamos įtampos , negali būti dingstis silpninti vieną didžiausių europos integracijos laimėjimų : būtent šengeno erdvės .
buvo įdomu , todėl pasižiūrėjau , ką pasakiau , kai buvau savo šalies užsienio reikalų ministras. buvau vienas iš tų , kurie palaikglaudesnį valstybių narių bendradarbiavimą šioje srityje. deja , tai buvo neįmanoma .
( sk ) leiskite man išreikšti dėkingumą pranešėjui , ponui jorgo chatzimarkakiui , už puikų pranešimą , kuriame iškeliami ir pragmatiškai nagrinėjami visi reglamentavimo sistemos aspektai , tokie svarbūs automobilių pramonės ateičiai .
džiaugiamės galėdami pasveikinti oficialioje galerijoje sėdinčius armėnijos , azerbaidžano , gruzijos , moldovos ir ukrainos delegacijų narius ir baltarusijos demokratinės opozicijos atstovus .
( de ) gerb. pirmininke , žinoma , kad galime tęsti diskusijas. d. cohno-bendito pasiūlymas perduotas ir sulaukdaugelio komentarų .
be šio darbo , komisija nagrinėja galimybes didinti keleivių , perkančių vien tik lėktuvo bilietą , apsaugą nuo bankroto atvejų , kaip to neseniai prašeuropos parlamentas .
norėčiau atkreipti komisijos dėmesį į du prioritetus : daugiapakopio valdymo sistemos ir įvairių fondų sąveikos skatinimą bei didinimą , kitais žodžiais tariant , integruotą viziją ir požiūrį į finansavimą .
labiau su visuomene susijusiai europai reikalinga platesnfilosofija , o ne paskelbti priemonių , kurios nesigilina į problemas ir lieka siauruose šios dienos es pobūdžio rėmuose .
efd frakcijos vardu . - pone pirmininke , dėkoju pranešėjai už darbą , tačiau čia atėjau paraginti drastiškai sumažinti 2011 m. biudžetą .
1. prašymas dėl europos ekonomikos ir socialinių reikalų komiteto konsultacijos - europos saugios kelių eismo erdvės kūrimas. strateginės kelių eismo saugumo užtikrinimo iki 2020 m. gairės ( balsavimas )
9. laivų patikrinimo ir apžiūros organizacijos bendrosios taisyklės ir standartai ( nauja redakcija ) (
šiame pasiūlyme dėl europos parlamento rekomendacijos , nepaisant kai kurių teigiamų jo pusių , trūksta esminių reikalavimų dėl branduolinio nusiginklavimo , nes jame dėmesys sutelkiamas tik į ginklų neplatinimą .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - vasario 15 d . , pirmadienį , įvykusi geležinkelio nelaimbuizingene yra kraupi tragedija ir po šios didžiulės nelaimės kyla įvairių techninių ir politinių klausimų dėl geležinkelių saugos .
ppe-de frakcijos vardu . - ( fr ) sveikiname abu jean-claude - pirmininką jean claude trichet ir prezidentą jean-claude juncker !
( nl ) rytoj europos parlamentas balsuos dėl trumpalaikių vizų reikalavimų balkanų šalims panaikinimo. ne visoms šalims , kurioms buvo parengtos gairės , nuo sausio 1 d. bus suteikta teisį bevizį režimą .
- pakeitimai 2 , 4 , 5 , 7 , 8 , 13 , 15 , 16 , 20 , 21 , 32 , 38 , 41 ( konstatuojamosioms dalims )
dokumente nurodoma , kad keliavimas į užsienį siekiant gauti gydymo paslaugų galėtų būti ypač naudingas į ilgus laukimo sąrašus įrašytiems arba specializuotų sveikatos priežiūros paslaugų negalintiems rasti pacientams .
balsavimas dėl parlamento narės v. de keyser pranešimo ir dėl pasiūlymo dėl rezoliucijos vyks kitoje mėnesinėje sesijoje .
komisija dar negavo specialiosios paskirties grupės ataskaitos , todėl negalime jums pateikti jokių išsamesnių paaiškinimų , bet apskritai manome , jog visais atvejais norime vadovautis numatytu procesu .
atsinaujinantys energijos šaltiniai turi tapti tramplynu siekiant dvejopo tikslo - didesnio energijos tiekimo saugumo ir mažesnio šiltnamio efektą sukuriančių išmetamų dujų kiekio .
spaudos laisv- viena iš svarbiausių problemų , kurias turi išspręsti serbijos vyriausybė ; neturėtų būti jokio politinio spaudimo arba kitokios įtakos , kuria būtų ribojama serbijos žurnalistų nepriklausomybė .
18 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. regionų komitetas (
kaimo plėtros programos fondai turi teikti didesnius asignavimus gamintojų naudai .
g20 susitikimas pitsburge ( rugsėjo 24-25 d . ) ( diskusijos )
esu labai nusivylusi tuo , kas nutiko mūsų rezoliucijos atveju , ir labai apgailestauju , kad pasidavėme emocijoms. be abejo , saugumas turėtų būti pagrindinis prioritetas .
ar po pakartotinių maisto krizių europoje komisija apsisprenddėl konkrečių priemonių , kurios suteiktų veiksmingą europos vartotojų apsaugą ?
be to , dėl užsitęsusio mokesčių rojų gyvavimo valstybės narės kiekvienais metais priverstos prarasti labai daug pajamų .
todėl mano patarimas komisijai yra toks : atsargiai naudoti šias priemones , ir direktyva bus veiksmingesnė , jei ji bus vėliau pritaikyta praktiškai .
dėl dažnesnio kvėpavimo ritmo vaikai ir širdies bei kraujagyslių ligomis sergantys žmonės yra jautresni apsinuodijimui dichlorometanu. nerimą kelia ir tai , kad apsinuodijimas dichlorometanu yra tapęs mirčių priežastimi .
europos piliečių statusas neturėtų būti naudojamas valstybių narių statuso klausimui spręsti ir juo labiau nesutarimams , kurie ir taip jau yra dideli , jose atnaujinti .
dabar mums dar kartą suteikia malonumo europos sąjungos jaunimo orkestro klausymasis .
( it ) ne , pone pirmininke , pirmai kalbai man buvo skirtos keturios minutės , bet išnaudojau tik dvi ...
kaip žinote , įsitraukti į teisėkūrą taryba gali tik remdamasi komisijos pasiūlymu. šį pasiūlymą tinkamai išnagrinės taryba , kartu su europos parlamentu veikdami kaip teisės aktų leidėjai .
visų pirma , mums išties reikia sudaryti paskutinių laukinės gamtos plotų europoje žemėlapius. žinoma , to negalima atlikti nepateikus " laukinės gamtos " sąvokos apibrėžimo , todėl raginu europos komisiją padirbėti šioje srityje .
( ga ) ponia pirmininke , kaip ir kiti kalbėtojai , norėčiau pasveikinti komisijos narį m. barnier , tarybai pirmininkaujančią belgiją ir jeaną-paulį gauzès su puikiai atliktu darbu. jean-paul gauzès parodgero darbo pavyzdį .
grąžinimo politika turėtų būti laikoma neatskiriama ir būtina visos darnios bendrijos migracijos ir prieglobsčio politikos dalimi. veiksmingesnės nelegalios imigracijos taisyklės leis priimti liberalesnes legalios imigracijos taisykles .
kitas klausimas - europos sąjungos vyriausiosios įgaliotinės užsienio reikalams ir saugumo politikai pareiškimas dėl es politikos arkties regiono klausimais .
pirmiausia jie buvo primesti mums ppo sprendimu ir vienpusiu liberalizavimo tikslu , labai reikalingu eps. dėl to nebuvo lengva vykdyti derybas .
pareiškime patvirtiname , kad visi euro zonos nariai turi vykdyti patikimą politiką , atitinkančią sutartas taisykles , ir turėtų jausti bendrą atsakomybę už ekonominį ir finansinį zonos stabilumą .
( ro ) šios dienos balsavimas už m. mantovanio pranešimą yra svarbus , nes suteikia postūmį europos politikai mokymosi visą gyvenimą srityje .
antra , siekiant užtikrinti aktyvesnį moterų dalyvavimą priimant sprendimus , reikia , kad visos institucijos ir politinės partijos ištirtų šį klausimą ir imtųsi reikiamų priemonių , šiuo atveju neatmetame ir rinkimų kvotų galimybės .
trumpai tariant , manau , kad mums visiems padėjo daugelis nuomonių , išreikštų prie derybų stalo. iš šio trišalio susitikimo ir šio susitarimo laimėjo europos piliečiai .
antra , pats šis parlamentas , išskyrus nedidelę grupę euroskeptikų , remia federalinius europinius veiksmus ir pirmiausia užsienio ir saugumo politikos srityje .
galiausiai mums reikia aiškiai pasakyti apie savo apsisprendimą nutraukti smurtą prieš civilius gyventojus. sėkmingos šios situacijos atomazgos užtikrinimas nemažai priklauso nuo mūsų žinios aiškumo .
delegacijos cariforum ir es parlamentiniame komitete sudėtis ( pakeitimų pateikimo terminas ) ( žr. protokola )
šiuo klausimu , komisijos nary , galite būti tikras dėl visiškos ep narių paramos .
tarybai pateikto klausimo , į kurį atsakoma žodžiu , dėl es bendrosios pabėgėlių perkėlimo programos sukūrimo , kurį pateikmanfred weber , simon busuttil , georgios papanikolaou , ppe frakcijos vardu - b7-0208 / 2011 ) .
galiausiai , gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti savo kolegas narius , g. deprezą ir t. zwiefką ir padėkoti komisijai bei tarybai už norą su mumis bendradarbiauti šiuo klausimu .
skirstant finansavimą pirmenybturi būti teikiama mokymui ir prisitaikymui , ypatingą dėmesį skiriant mažiausiai išsivysčiusioms šalims .
balsavimas vyks rytoj , spalio 23 d . , ketvirtadienį .
( fr ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , euro patiria problemų , tačiau kuri konvertuojama valiuta po beatodairiško finansų tvarkymo sukeltos sisteminės krizės jų nepatiria ?
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
( fr ) ponia pirmininke , jos nužudytos , nes jos moterys. šie žudymai , vadinami moterų žudymais , kyla dėl socialinio konteksto , kuriam turi įtakos patriarchalinis mąstymo būdas , neleidžiantis moterims tapti socialiai nepriklausomomis .
tačiau nesutinku su tuo , kad būtų stiprinamas šis bendrija grindžiamas vertinimas , stiprinant europos komisijos įgaliojimus ir taip pakenkiant tarpvyriausybinei sistemai , kuri iki šiol buvo įsigalėjusi šengeno vertinimo grupėje .
vienas iš direktyvos 1999 / 70 / eb dėl bendrojo susitarimo dėl terminuoto darbo tikslų yra sudaryti sistemą , apsaugančią nuo piktnaudžiavimo , atsirandančio nuolat naudojantis terminuotomis sutartimis ar santykiais .
manau turėtume reikalauti , kad būtų patvirtinti trys principai , ypač dėl bendrųjų tikslų siekiant kuo greičiau panaikinti vizas .
kitas klausimas - p. napoletano pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl barselonos proceso : viduržemio jūros regiono valstybių sąjungos .
einantis europos tarybos pirmininko pareigas . - ( sl ) norėčiau atsakyti į tris klausimus , kuriuos laikau svarbiausiais .
tema : pieno produktų kainų kritimas es rinkose
faktai ir skaičiai rodo didžiulę užsienio tiesioginių investicijų svarbą šiandienos pasaulio ekonomikoje arba europos tiesioginių užsienio investicijų poziciją likusios pasaulio dalies atžvilgiu .
aš tvirtai tikiu , kad pinigai , skirti vaisių vartojimo skatinimo es mokyklose programai , sutaupys valstybių narių sveikatos priežiūros išlaidas ir todėl aš balsavau už nielso busko pranešimą .
es privalo reikalauti laikytis vartotojų apsaugos įstatymų , kad europos piliečiams daugiau negrėstų pavojus nusipirkti prekių , kurios yra kenksmingos jų sveikatai , turi paslėptų trūkumų ar yra suklastotos .
aš turiu tik vieną pasiūlymą : rusijos taikdariai turi būti pakeisti tikrais , tinkamais ir naudingais taikdariais .
taryba pritardaugiau nei šimtu procentu , ji pritaršimtu vienu procentu , nes taryba , nepaaiškindama kodėl , pridėjo vieną skiriamą vietą italijai. tai verčia mane pateikti du komentarus .
tai tikras europos dosnumo išbandymas ; tikiuosi , kad parlamentas su tuo sutiks .
mano klausimas yra susijęs su airija , kur daug jaunų žmonių pateko į tragiškas avarijas .
mano pranešime stengiamasis atsakyti į šiuos klausimus. be to :
16. geras valdymas ir es regioninpolitika (
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
tikiuosi , kad , nepaisydamos krizės , mūsų nacionalinės vyriausybės sugebės įsiklausyti į šio parlamento pasiūlymus ir konstruktyviai dirbti kartu .
todėl mūsų , europos institucijų , mano , čia kalbančio , ir jūsų , pone f. reinfeldtai , pareiga - siekti , kad europos traukinys judėtų dideliu greičiu , o ne stoviniuotų kiekvienoje stotelėje !
keletą kartų mes turėjome galimybę išreikšti savo nuomonę dėl dažnų pareiškimų " visų totalitarinių režimų " tema .
manau , kad šis klausimas papildžius atitinkamą straipsnį buvo išspręstas ir graikijos abejonės išsklaidytos. taigi mes tvirtai palaikome pasiūlymą ir rekomendaciją .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , apie tai taip pat yra kalbama mano ankstesniame pareiškime .
dialogas su visuomene , nepriklausoma priežiūros institucija ir programų įvairovė , atspindinti valstybių narių istoriją ir kultūrą , turi būti remiami sekant įkandin naujų technologijų plėtrai ir daugybei naujai kuriamų bendrovių .
komitetas , pripažindamas vertinimo lentelės , nuo 1997 m. naudojamos vidaus rinkai vertinti , teikiamus privalumus , paragino komisiją pateikti pasiūlymą dėl vartotojų rinkų vertinimo lentelės , kuri padėtų įvertinti vidaus rinką vartotojų požiūriu .
buvo išdalytas galutinis 2010 m. kovo 4 d . , ketvirtadienio , pirmininkų sueigos pagal darbo tvarkos taisyklių 137 straipsnį parengtas plenarinių posėdžių darbotvarkės projektas. pasiūlyti šie pakeitimai :
verts / ale frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , iš tiesų būtina sukurti aiškų teisinį pagrindą kovai su visų formų smurtu prieš moteris .
galų gale apgailestaudamas turiu pasakyti , kad dabar manau , jog turime turėti deramą keleivių skirstymo sistemą .
didžiąja dalimi turime būti dėkingi tvirtiems komisijoms sprendimams ir komisijos pirmininko barroso pastangoms. bet taip pat noriu padėkoti ir europos parlamentu už kiekvieno jūsų konstruktyvų vaidmenį .
tekstilės pavadinimai ir atitinkamas tekstilės gaminių ženklinimas ( diskusijos )
raštu . - ( it ) dvejopo naudojimo prekių , t. y. prekių , kurias galima naudoti civiliniais ir kariniais tikslais , kontrolės priemonės es lygmeniu įgyvendinamos jau maždaug 15 metų .
komisijos narys . - ( fr ) galbūt jūs teisus , bet pastaruoju metu man pasitaikgalimybaptarti šį klausimą kaimo plėtros kontekste .
čilės vyriausybveikgreitai , pasirodrimtai ir atsakingai nustatant , kuriose konkrečiose srityse reikalinga pagalba ; tarptautinbendruomentaip pat parodsolidarumą , o tai tik įrodo , kad su savo kaimynais ir strateginiais partneriais čilpalaiko puikius santykius .
galiausiai , norėčiau pasakyti , kad esu patenkintas šiuo susitarimu , dėl kurio susivienijo pagrindinės šio parlamento frakcijos .
tarptautinės teisės ir jos normų apėjimas yra labai pavojingas. šį kartą buvo pakeistos valstybių sienos neturint nei susitarimo nsu viena šalimi , nei saugumo tarybos patvirtinimo .
ponia pirmininke , integruotoje jūrų politikoje reikia atkreipti dėmesį į šiuos sektorinius svarstymus bei problemas , ir greitai keisti kryptį , vedančią į lėtą ir skausmingą žvejybos sektoriaus išnykimą .
pone pirmininke , ponios ir ponai , šį pranešimą dėl mokesčių ir vystymosi šį vakarą pristatau jums su tam tikru pasitenkinimu .
reikia sutikti su tuo , kad asmenys , mėginantys į bendriją įvežti padirbtas prekes , pasirenka europos uostus , kuriuose nėra įrengta pažangių technologijų , pvz . , prekių padėklų skenavimo ir registravimo srityje .
2007 m. viršūnių susitikime priimtas pagrindų susitarimas buvo pagrindingairatgaivinant 1995 m. naujosios transatlantinės darbotvarkės , pasirašytos madride , dvasią ir suteikiant naują impulsą transatlantinei ekonominei partnerystei .
todėl siūlome reglamentą ir gaires , kurios visoje gamybos ir prekybos grandinėje veikiančioms mažosioms įmonėms padidintų pasirinkimo aprėptį ir galimybes , pradedant atsarginių dalių gamyba ir baigiant transporto priemonių remontu .
norėčiau l. andorui perduoti aiškią žinią. labai populiari masinės imigracijos politika netinkamas būdas garantuoti mūsų pensijas , o be to , jis kelia grėsmę europos socialinei taikai .
pone pirmininke , komisijos nare m. kuneva , komisijos nary g. verheugenai , kolegos , norėčiau pradėti nuo to , apie ką baigdamas kalbėjo prieš mane buvęs pranešėjas .
taip pat norėčiau pasakyti , jog man šiek tiek keista , kad šios diskusijos vyksta taip vėlai vakare , kai rytojaus ryto diskusijose numatyta tokia pati tema. būtų buvę protingiau jas sujungti .
mes , europos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija / šiaurės šalių žalieji kairieji , remiame e. estrelos ir b. thomsen pasiūlymus , kuriuos patobulinome ir dėl kurių balsavome moterų teisių ir lyčių lygybės komitete .
viena pastaba vieniems metams : parlamentas jau davsutikimą , o aš prisijungiu prie kolegų narių ir prašau jūsų , ponia e. győri , atsižvelgti į tai , kad parlamentas labai tvirtai sutaria šiuo klausimu .
šiuolaikinis terorizmas taiko naujus veiklos būdus , tačiau su juo es turi kovoti tokiu pat pajėgumu ir ryžtu , kaip ir su įprastu terorizmu .
komisija priims sprendimą dėl nacionaliniuos įvykdymo planuose numatytų tikslų tinkamo suderinimo ir įgyvendinimo .
kitas klausimas - balsavimas dėl prašymo taikyti skubos tvarką dėl pasiūlymo dėl tarybos reglamento nustatančio daugiametį paprastųjų tunų išteklių rytinėje atlanto dalyje ir viduržemio jūroje atkūrimo planą .
atsižvelgdamas į suderintą veiklos planavimą , pritariu raginimui komisijai parengti jūrų baseinams skirtas strategijas , kuriomis būtų atsižvelgiama į specifines regionų savybes ir panaudojamos jų stipriosios pusės .
tiesa , kad derybos buvo ilgos ir užsitęsė , ir iš tikrųjų džiaugiuosi komisijos nario pareiškimu , kad jis tikisi netrukus visa tai užbaigti .
politinės partijos , pilietinvisuomenir žiniasklaida privalo dėti ilgalaikes pastangas , kad užsitikrintų gyventojų paramą. tai taip pat susiję ir su nacionalinių bei seksualinių mažumų integracija į socialinį ir politinį gyvenimą .
ketvirta pranešime esančios nuostatos dėl pritarimo biudžetui procedūros terminų suderinimui taip pat suteiktų parlamentui galimybę kontroliuoti tinkamą biudžeto lėšų panaudojimą .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti savo kolegei b. de brún už jos sunkų darbą rengiant šį pranešimą .
šis pasiūlymas dėl kuro elementų ir vandenilio bendrosios įmonės įsteigimo išplaukia iš europos vandenilio ir kuro elementų technologijų platformos darbo. juo siekiama padėti įgyvendinti aplinkosaugos technologijų veiksmų planą .
europos biologinės įvairovės ( cop 9 ) ir biosaugumo ( cop-mop 4 ) strategijos ( diskusijos )
( it ) ponia pirmininke , turiu pabrėžti , kai kurie parlamento nariai dar jaučia baimę ir reikalauja apginti europos interesus : kitaip tariant , jie laikosi gynybinės pozicijos .
tai reiškia , kad gyventojų integracija , imigracijos , plėtros ir neteisėtos imigracijos ryšys yra gyvybiškai svarbūs. taigi , ministrų susitikime algarvėje lauks daugybdarbų .
gerb. e. mcmillanai-scottai , iki šiol prisitaikydavome prie pranešėjų. nuo šiol dirbsime sparčiau , kad visi būtų patenkinti .
tuo tarpu mes prašome šios misijos užtikrinti , kad tautinės serbų mažumos būtų gerbiamos ir vertinamos jų protėvių žemėje. mums tai atrodo gera pradžia dar kartą įkurti teisinę valstybę .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) ponia pirmininke , ponai komisijos pirmininke , frakcijų pirmininkai , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pasakyti , kad kreipiuosi į jus balsuoti skirtu metu ne be jaudulio .
džiaugiamės , kad parlamentas griežtai pasmerklapkričio 8 d. gdaim izyko stovykloje , vakarų sacharoje , įvykdytus smurto veiksmus , dėl kurių žuvo nežinomas skaičius žmonių .
todėl manau , kad būtina išplėsti bendros rinkos integraciją ir visišką liberalizavimą ir pašalinti kliūtis tarpvalstybinėms telekomunikacijų paslaugoms teikti .
( ro ) norėčiau pasveikinti pranešėją su jo nuveiktu darbu ir įdėtomis pastangomis rengiant šį dokumentą .
šioje direktyvoje perduodama dviguba žinia : viena dėl nesąžiningų darbdavių , kurie nebegalės nebaudžiamai piktnaudžiauti padėtimi , ir kita dėl galimų nelegalių imigrantų , kurie bus suvaržyti griežtesnių legalaus įdarbinimo sąlygų .
man belieka padėkoti pranešėjai už darbą. iš karto išeinu ne dėl to , kad esu neišauklėtas , bet todėl , kad manęs laukia kitas svarbus susitikimas .
autorius . - gerb. pirmininke , noriu pasveikinti komisijos narę a. vassiliou , kuri net ir tokį vėlyvą vakarą čia atvyko išgirsti svarstomų problemų .
taip pat norėčiau padėkoti komisarei reding - 2007 metų komisare , priimkite mano sveikinimu ! - kuri su dideliu noru pateikdirektyvos peržiūros pasiūlymą ir nuoširdžiai su mumis bendradarbiavo .
beje , man buvo pasakyta , kad turėčiau pakomentuoti ir ankstesnio balsavimo rezultatus ; būtent todėl pateikiau dvi pastabas , kurios neužėmper daug jūsų laiko .
prašymui pritardauguma , tad remiantis j. ferreiros pasiūlymu balsavimas vyks šią savaitę .
( nl ) gerb. pirmininke , kalbu čia savo kolegos j. bloklando vardu .
norėčiau paprašyti , kad tai ateityje nepasikartotų .
verts / ale frakcijos vardu . - pone pirmininke , verts / ale frakcijos vardu norėčiau padėkoti pranešėjai g. meissner už tai , kad kartu su kitomis frakcijomis parengir išplėtšį pranešimą .
baigdama norėčiau pasakyti , kad iš pat pradžių šiai komisijai buvo leista spręsti su pagrindinėmis piliečių teisėmis susijusius klausimus ir kitų metų plane norėčiau pamatyti siūlomus konkrečius sprendimus .
geriausias būdas užtikrinti energetinį saugumą - tai vykdyti suderintą es politiką , atitinkančią griežčiausius aplinkos apsaugos reikalavimus .
per pastaruosius kelerius metus valstybes nares ištiko nemažai katastrofų , kaip matyti iš 21 šalies per pirmuosius šešerius solidarumo fondo gyvavimo metus pateiktų 62 prašymų dėl fondo mobilizavimo .
europos sąjunga turi aktyviau investuoti į įgūdžius ir mokymą , siekdama paremti tvarų užimtumą. nedarbo lygis europos sąjungoje vis dar pernelyg aukštas , todėl netipinės sutartys gali atlikti vaidmenį darbo rinkoje .
kartoju - turime suprasti , kas yra laisvė , nes daug kas nežino , kaip joje gyventi .
istorinių faktų aiškinimas yra istorikų ir tik istorikų darbas .
14. bendrijos inovacijų politika besikeičiančiame pasaulyje (
aš pritariu , kad siekiant užtikrinti sklandų vidaus rinkos veikimą reikia imtis visų priemonių , kurios prisidėtų prie fiskalinio suderinamumo europos sąjungoje .
šiame pranešime pasiekėme gerą kompromisą , kuris sudarys mums galimybes turėti subalansuotą reglamentą , atitinkantį europos sąjungos reikalavimus dėl maisto saugos .
toks sprendimas reikštų , kad fondų lėšos būtų skirstomos pagal sektorius , sukuriant nepageidaujamą precedentą .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos , remiantis darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio penkta dalimi .
- sophia ' i in ' t veld suteikiau šiek tiek papildomo laiko , nes ji turi 400 pasekėjų twitter socialiniame tinkle. tiksliau - keturis šimtus ir penkiasdešimt. aš turiu tik devynis .
daugeliu klausimų komisija taip pat pritaria bendram komiteto tikslui , nors ne visais atvejais gali pritarti pasiūlytoms nuostatų formuluotėms .
tuo pačiu metu turime imtis veiksmų su migracija susijusioje srityje. turime to siekti vesdami dialogą ir efektyviai bendradarbiaudami su kilmės ir tranzito valstybėmis .
dėl to raginu tęsti pradėtą darbą. raginu parlamentą rytoj pritarti šiam kompromisiniam dokumentui dauguma balsų. dar kartą dėkoju r. paasilinna už atliktą darbą .
produkcijos išlaidų apsvarstymu , apibrėžiant orientacines kainas ;
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
jame remiamasi europos požiūriu , siekiant užtikrinti , kad tinkamai suderinus , vienos valstybės narės veiksmai turėtų atgarsį kitoje valstybėje narėje ir palankiai sąveikautų , siekiant geriausio rezultato .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
balsavimas vyks rytoj ( 2011 m. kovo 8 d . , antradienį ) .
( es ) gerb. pirmininke , esu dėkingas r. yade už dalyvavimą šioje diskusijoje dėl klausimo , kuris piliečiams kelia tiek daug rūpesčio .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
raštu . - ( ro ) aš balsavau už šią rezoliuciją ir džiaugiuosi , kad europos parlamentas priešinasi šiems diskriminaciniams ir neteisėtiems veiksmams europos žmogaus teisių teisės aktų požiūriu .
trečia , europos komisija turi užtikrinti , kad daugiau lėšų būtų skirta visuomenės informavimui ir specialistų , dirbančių su žemės drebėjimais , mokymams .
taip pat sveikinu pranešėjos prašymą sudaryti uždraustų sutarčių sąlygų " juodąjį sąrašą " ir galimai uždraustų sąlygų " pilkąjį sąrašą " . be to , būtina geriau informuoti piliečius kaip vartotojus .
24. techninės nuostatos dėl rizikos valdymo ( balsavimas )
smurtas sukelia smurtą ir aš esu visiškai įsitikinusi , kad pakistanas negali sau leisti įsivelti į visuotinį pilietinį karą su ekstremistų grupuotėmis , tokiomis kaip talibanas .
( es ) pone pirmininke , manau , kad susitarimas čekijos problemai spręsti buvo protingas sprendimas. jis nebuvo tobulas , bet tai buvo geriausias sprendimas tokiai rimtai problemai spręsti .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
pone pirmininke , islamo šariato teisėje pažodžiui skelbiama , kad bet kas , kas įžeidžia islamą , pasmerkiamas mirti .
kalbėdamas apie stokholmo programą , norėčiau pabrėžti , kad ja siekiama suteikti postūmį ilgai lauktai bendrajai imigracijos politikai , tačiau kai kurie esminiai klausimai joje buvo sumenkinti iki antraeilės svarbos dalykų .
kaip suprantu tai buvo išskirtinsituacija dėl gausaus pareiškimų skaičiaus. tikiuosi , kad ši situacija daugiau nepasikartos .
tai mano pareiškimo pabaiga ir toliau susidomėjęs stebėsiu diskusiją .
žemės ūkio kalnų regionuose padėtis ir perspektyvos ( trumpas pristatymas )
es vystomojo bendradarbiavimo politikos iššūkiai naujosiose valstybėse narėse ( diskusijos )
mano klausimas toks : ar užuot sušvelninę jo nuostatas svarstote apie jo pakeitimą ? jei negalite ar to nedarysite , prašau perduoti europos vadovų tarybos pirmininkui , kad šis krizės dempingas turi liautis .
? - mūsų pareigūnai seks šį atvejį .
taip pat labai griežtos taisyklės taikomos sunkiesiems metalams , nurodant maksimalų leistiną lygį .
pirmininkų sueigos vardu aš raginu tarybą , ministerijų lygmeniu pakeisti parlamentų atstovų sprendimą .
( de ) pone pirmininke , mums buvo pasakyta , kad kandidatas pirma nori padaryti pareiškimą. galbūt mus neteisingai informavo , bet jeigu kandidatas nori padaryti pareiškimą , turėtumėte suteikti jam žodį .
tema : mvį dalyvavimas europos moksliniuose tyrimuose ir inovacijose
iš beveik visų girdėtų kalbų paaiškėjo vienas dalykas : mums iškilęs uždavinys - įgyvendinant savo politiką įrodyti , kad skirtingi interesai ir veikla yra suderinami arba turi būti suderinami .
kaip parodmūsų poveikio tyrimas , saugumo argumentas nėra visiškai pagrįstas , kadangi kaip mes gerai žinome , saugumas gali būti užtikrintas modelio testavimo priemonėmis .
pone pirmininke , šios diskusijos yra apie mūsų žmonių saugumą ir mūsų gyvenimo būdo , liberalios demokratijos , teisinės valstybės išsaugojimą ir laisvės gynimą .
nepakanka , kad šalys save vadina demokratiškomis : jos privalo gerbti žodžio laisvę , laisvę burtis į asociacijas ir privalo gerbti rinkimų laisvę .
( de ) gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau pasakyti , kad labai gerai , kad mes galime kartu čia sėdėti. aš manau , kad tai labai gera mintis .
teisės reikalų komiteto nuomonės referentas . - gerb. pirmininke , teisės reikalų komitetas palaiko pasiūlymą dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl tarptautinių mokėjimų bendrijoje .
europos sąjungos valstybės narės taip pat palaiko specialų jungtinių tautų libanui įsteigtą teismą nyderlanduose .
susiduriame su nauja finansų perspektyva , kuri reiškia , kad komisija turi duoti gerai apgalvotą atsaką vykdydama reformas ir darydama naujus pakeitimus kiekviename sektoriuje , pirmiausia ekonomikos .
10. apyvartai skirtų euro monetų nominalai ir techniniai duomenys (
kuo platesnis intelektinių transporto sistemų taikymas , pirma , leis padidinti transporto našumą , stabilumą ir saugumą ir , antra , leis pasiekti tikslą , kad transportas būtų švaresnis ir mažiau terštų aplinką .
autorė . - ponia pirmininke , šiame parlamente ir vėl svarstome padėtį venesueloje - ne todėl , kad norėtume , bet todėl , kad privalome .
palankiai vertinu mokslinius tyrimus , bet turime imtis daugiau veiksmų siekdami užtikrinti jų veiksmingumą .
laukiame komisijos atsakymo. ačiū jums , pone pirmininke , už jūsų malonę .
( el ) ponia pirmininke , pone diego lópezai garrido , gerbiu poziciją , kurios laikosi jūsų valstybė , ispanija , nepripažįstanti kosovo nepriklausomybės , ir jūsų pastarųjų dienų sprendimą atšaukti ispanijos karius , iki šiol tarnavusius kosove .
esame labai laimingi , kad komisijos narpažymėjo ir atsižvelgė , kad rytų kaimynystės parlamentinasamblėja , " euronest " , sukurta šių rūmų , bus sudedamoji šio projekto dalis .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl augančios įtampos burundyje .
( fr ) ponia pirmininke , pone o. chastel , 2007 m. mes , afrikiečiai ir europiečiai , užsibrėžėme plataus masto siekius. mūsų bendra strategija buvo grindžiama aštuonias labai konkrečias strateginės partnerystės kryptis apimančiu planu .
kitą savaitę komisija pateiks teisės aktų paketą , kuriuo siekiama tenkinti poreikius , susijusius su ekonomikos atgaivinimo planu , kad būtų galima pasiekti lapkričio mėn. per taikinimo procedūrą sutartą sprendimą .
grįžtu prie vardinio balsavimo dėl 1 pakeitimo. balsavimas pradėtas .
stebėsime , kaip pasiseks įgyvendinti šią rezoliuciją .
pone pirmininke , komisijos nary , valstybės finansų sektoriuje išgyvename krizę ir žinome , kad vienas iš sprendimų - mažinti išlaidas , tačiau geriausias sprendimas - valstybių narių gebėjimas pritraukti daugiau lėšų .
tačiau įdiegus vizų informacinę sistemą ( vis ) , išorės sienos kirtimo punktuose turės būti tikrinama pagal vizos įklijos numerį ir vizos turėtojo pirštų atspaudus .
balsavau už šį pranešimą , kuriame raginama pagerinti ir vertinti žemės ūkyje dirbančių moterų padėtį ir dabartinės pagalbos kaimui teikimą .
( de ) pone pirmininke , balsavau prieš e. broko pranešimą dėl keturių priežasčių. tarnybos sandara turi daugybę silpnų vietų , kurios mums kelia didelį rūpestį .
( sv ) ponia pirmininke , esu iš tos pačios šalies , kaip ir prieš mane kalbėjęs parlamento narys , tačiau atstovauju kairiųjų pažiūrų politikams. tai atsispindi ir mūsų , socialistų demokratų , pateiktame pasiūlyme .
pone pirmininke , esu linkusi manyti , kad žmogaus teisių padėtis zimbabvėje , deja , yra prastesnuž padėtį , kurią įprastai mūsų parlamente vadintume nepaprastąja padėtimi .
be valdymo mechanizmų , kurie būtų sukurti atsižvelgiant ne į sugaunamą , o iškraunamą žuvų kiekį , es žvejybos pramonei reikia greitai keisti savo politiką , kad sumažėtų šios blogos praktikos atvejų .
tai liečia daug , daug daugiau nei energetiką !
ši tema nebuvo nauja : daug anksčiau komisija ir parlamentas buvo nusprendę nesamdyti laisvai samdomų vertėjų žodžiu šiems sulaukus pensinio amžiaus .
teigiamai vertinu šį pranešimą , į kurį buvo įtraukta svarbių 2008 m. balandžio mėn. europos parlamento priimtos rašytinės deklaracijos 111 / 2007 dėl gatvės benamių klausimo sprendimo teiginių .
atsiminkime , kad iš dalies dėl urugvajaus raundo , taip pat ir 1992 m. blero kabineto susitarimo , europos komisija sutiko apriboti mūsų aliejinių augalų auginimo plotus 5 mln. hektarų .
klausimo žodžiu ( b6-0476 / 2008 ) , kurį piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu komisijai pateiks. in ' t veld , m. roure , p. bradbourn ir s. y. kaufmann .
( ga ) gerb. pirmininke , norėčiau airijos vardu tarti keletą žodžių apie šią istorinę europos sąjungos progą .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti komisijos narei už atsakymą ir už jos atsidavimą šiam kolegų paminėtam klausimui .
kitas klausimas - rosos miguélez ramos žuvininkystės komiteto vardu parengtas pranešimas dėl giliavandenių žuvų išteklių valdymo .
pranešėjai ką tik išsamiai pristatjums pateiktus reglamentų pakeitimus. aš sutelksiu savo dėmesį į vieną ar du pakeitimus .
atsižvelgdamas į didelę naudą , kurios turės abi šalys , tikiuosi , kad es ir indijos derybos galės tęstis , siekiant greitai sudaryti plataus užmojo , subalansuotą ir visapusį laisvosios prekybos susitarimą ( lps ) .
jaučiu , kad negaliu baigti savo kalbos nepalietęs dviejų dalykų , kurie , mano manymu , visiškai apsprendžia sąjungos ateitį .
kokia apimtimi mvį galės pasinaudoti naujos aplinkos politikos suteiktomis galimybėmis savo veiklos plėtrai ?
buvau pamiršęs sanglaudą. atsakymas - taip .
9. maisto priedai , išskyrus dažiklius ir saldiklius ( galvijų ir ( arba ) kiaulių trombinas ) (
trečia , pakoregavus dalyvavimo taisykles atsižvelgiant į naujus sunkumus , pvz . , padidės mažųjų ir vidutinių įmonių ( mvį ) ir jaunų tyrėjų , dalyvaujančių mokslinių tyrimų projektuose , skaičius .
tarybos pirmininkas . - aš padarysiu išimtį ir kalbėsiu angliškai , pone harkin , kad išvengti bet kokių galimų tolimesnių prieštaravimų ir maksimaliai aiškiai išsakyti savo poziciją dėl jūsų iškeltų klausimų .
gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau pagirti e. estrelą už jos iniciatyvą. sutinku su jos pateiktais punktais .
be to , palaikau jūsų , gerb. pirmininke , išreikštą pasiryžimą imtis šio uždavinio ir tikiuosi , labai stengsimės palaikyti jaunimą. mano frakcija nesvyruodama padeda jums .
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , aprūpinimas maistu yra pagrindinžmogaus teisir ji užtikrinama tik tada , kai visiems žmonėms visada sudaromos fizinės , socialinės ir ekonominės sąlygos gauti pakankamai maisto .
tikimės , kad nato viršūnių susitikime bukarešte balandžio mėnesį bus pateikti bendros sistemos pasiūlymai , ir tikimės , kad šiuose pasiūlymuose bus tinkamai atsižvelgta į mūsų konkrečius europos saugumo interesus .
europos parlamentas sistemingai reikalavo , kad chartijai būtų suteiktas pirmaeilio įstatymo statusas , padarydamas šį dokumentą teisingumo teismo ir nacionalinių teismų atskaitos tašku ir teisiškai privalomu teisės aktu .
kitas klausimas - prioritetinės diskusijos dėl europos vadovų tarybos 2010 m. spalio 28-29 d. susitikimo išvadų ir ekonomikos valdymo .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
( ro ) klimato kaita vis labiau akivaizdi , taigi žmonija turėtų pakeisti savo elgesį ir daugiau dėmesio skirti aplinkos apsaugai .
būtent taryba iškėlnemažai problemų. tenka apgailestauti , kad taryba ne visada laikėsi įsipareigojimo padėti smulkiajam verslui. labiausiai gaila dėl tokių palyginti turtingų ir gerai struktūruotų šalių kaip vokietija ir austrija .
tačiau atrodo , kad praktiškai neįmanoma pasiekti europos standartų 41 rumunijos zoologijos parke iki galutinio nustatyto termino .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
pasiūlymas supaprastinti bžūp priklauso platesniam biurokratinių procedūrų mažinimo procesui , kurį prieš tam tikrą laiką pradėjo įvairios es valstybės narės , siekdamos užtikrinti veiksmingesnes ir prieinamesnes paslaugas piliečiams .
norėčiau susitelkti ties ekonomikos ir pinigų politikos komiteto pranešimu , kuris buvo gerai parengtas , vieningai priimtas ir kuriuo siekiama šių tikslų .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokola )
( posėdis buvo sustabdytas 10.50 val. ir atnaujintas 11val ) .
gavau vieną rezoliucijos projektą , kuris buvo pateiktas pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl
10-sios sukakties proga linkime mūsų bendrai valiutai dar daug daug sėkmingų metų , o mūsų europos žemynui - šviesios bendros ateities .
veiksmai , kurių bus imamasi naudojant sukurtas nuotolinio stebėjimo technologijas pagal bžūp ( diskusijos )
jei norime kovoti su visuotinio atšilimo pasekmėmis , privalome padidinti spaudimą toms šešioms šalims , kurios yra atsakingos už beveik 50 % visų šiltnamio efektą sukeliančių dujų išskyrimą .
skirdami sankcijas taip pat turime nustatyti vertinimo kriterijus , kurie apibūdintų , kaip , kada ir kokiomis sąlygomis sankcijos bus panaikinamos. nesant tokių vertinimo kriterijų , sankcijos yra beprasmiškos .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
kai bus sukurtos n2000 buveinės , reikės parengti , skatinti ir prižiūrėti gamtos apsaugos tikslus. ši peržiūra atkreipia dėmesį į problemas ir skatina komisiją pasiekti ambicingus rezultatus aplinkos apsaugos srityje .
kitas klausimas - pervenche berčs klausimas dėl taskf - " struktūros peržiūra : vieša atskaitomybir tasv sudėtis. pasiūlymai dėl reformų " ( b6-0463 / 2008 ) .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
parlamento pranešimai drauge pateikia išsamią esminių sutarties aspektų analizę. pozicija , kuria pranešimai paremti , yra būti ambicingiems to , ką sutartis gali suteikti es , atžvilgiu : šią poziciją visiškai palaiko komisija .
12. bendrijos kodeksas , reglamentuojantis žmonėms skirtus vaistus ( komisijai suteiktų įgaliojimų įgyvendinimas ) ( balsavimas )
balsavau už rezoliucijos projektą dėl bananų prekybos susitarimo , nes sudarius šį susitarimą pasibaigs beveik du dešimtmečius trukusios diskusijos ir bus žengtas žingsnis teisinga kryptimi užbaigiant dohos vystymosi derybų raundą .
reikia pasinaudoti islandijos , naujosios zelandijos ir falklando salose taikoma praktika , kai kapitonams suteikiamos nuosavybės teisės ir kuriamos išsaugojimo paskatos. vienintelis būdas tai padaryti - atkurti nacionalinę teritorinių vandenų kontrolę .
moksliškai įrodyta , kad vyrų ir moterų ligos rizikos veiksniai ir reakcija į gydymą skiriasi , skiriasi ir ligos pasireiškimas .
( ro ) daug žmonių šiuo laikotarpiu , iškart prasidėjus krizei , prašįšaldyti pieno kvotas. tokia priemonne tik nebus tinkamas sprendimas , ji bus tiesiog klaida , bent jau toliau aptariamais aspektais .
pranešėja . - ( it ) ponia pirmininke , 12 punkte prieš žodžius " socialinės ekonomikos " siūlau įterpti žodį " komponentus " , o žodžius " kaip trečiąjį sektorių " išbraukti , kaip parašyta čia pateiktame sąraše .
( ro ) europos kaimynystės ir partnerystės priemonyra labai svarbi europos kaimynystės politikos sėkmei , ypač rytų partnerystei ir bendradarbiavimui juodosios jūros regione .
pone pirmininke , prekyba - tai konkurencija. žinoma , kalbame apie konkurenciją , kai yra galimybvaržytis , ir kai kurie su trečiosiomis šalimis mūsų sudaryti susitarimai mūsų pačių gamintojams sudaro nepalankias sąlygas .
( sv ) mano gimtoji švedija , kaip ir daugelis šalių , labai priklausoma nuo automobilių pramonės .
3. darbas per laikino įdarbinimo įmones (
pritariame jiems ar ne , kažkas turi būti padaryta siekiant užtikrinti , kad ep nariams būtų leista nekliudomai patekti į salę ir balsuoti .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
aš privalau nurodyti , kad europos parlamentas , vadovaudamasis savo išmintimi , priėmšį sprendimą .
komisijos narė . - aš labai gerai suprantu , kokios stiprios yra emocijos. tai labai svarbi pramonė , todėl visiškai sutinku su davidu martinu , kuris išsamiai išnagrinėjo sandorį su pietų korėja .
galiausiai , manau , kad didžiausia naujovbalyje buvo pirmą kartą įtraukiamas miškų iškirtimo klausimas , kuris , kaip balio veiksmų plano dalis bus aptartas siekiant įtraukti jį į būsimą protokolą .
šios krizės metu europos centrinis bankas dar labiau sustiprino savo reputaciją , kurią jau buvo pelnęs pradiniais ekonominės ir pinigų sąjungos metais .
šiuo ekonomikos krizės laikotarpiu ir dėl didelio suteikiamų paskolų skaičiaus sumažėjimo europos sąjungai itin svarbu sukurti priemonę , kuri būtų taikoma labiausiai pažeidžiamiems asmenims , pvz . , bedarbiams , jaunimui ir mažoms įmonėms .
vystymosi komitetas prašo akcentuoti šiuos tikslus visose strategijose , kurias siekiama nuosekliai įgyvendinti atsižvelgiant į šių šalių situaciją ir kitas europos sąjungos politines priemones .
labai džiaugiuosi galėdamas jus informuoti , kad jau šiandien europos komisijos registre turime daugiau kaip 3 800 įrašų .
todėl raginu jus paremti komisijos pastangas užtikrinti , kad turėtume svarų pagrindą apsaugoti vartotojus ir skatinti naujovių diegimą maisto pramonės sektoriuje .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pasakyti , kad mums reikia priimti nelengvą sprendimą. pirma , mes peržiūrime sutartį. vos jai įsigaliojus pirmą kartą siūlome ją peržiūrėti. tai nėra lengvas uždavinys .
taigi , šiandien matome , kaip veikia europos demokratija. šiandien parlamentas , kurį sudaro tiesiogiai išrinkti europos visuomenės atstovai , turės nuspręsti dėl naujos komisijos narių kolegijos .
balsavimas , kuris šioje mėnesinėje sesijoje vyks rytoj , yra svarbus ženklas , parodantis , kad europos sąjunga dirba siekdama atlikti svarbų vaidmenį sprendžiant šios vietovės likimo klausimą .
( fr ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti abiem už šį reikalą atsakingiems komisijos nariams už jų kalbas , už jų nuolatinį dėmesį haičio problemai ir veiksmingą reakciją. taigi sveikinu !
antra , esame susirūpinę , nes komisija , pasirodo , žinojo , kad yra įstatymų spraga , kai pradėjo procedūras dėl direktyvų pakeitimo .
manau , svarbu pamatyti pranešimą jo kontekste. tai bus vienas iš daugiau panešimų apie finansinę padėtį , kurių dar sulauksime , tačiau , kaip sakmano kolega dan hannan , mes , atrodo , nesuprantame esmės .
pone pirmininke , išklausęs baronienės c. ashton pareiškimą norėčiau užduoti du klausimus dėl poveikio , kurį artimųjų rytų taikos procesui daro įvykiai šiaurės afrikoje .
ind / dem frakcijos vardu ( sv ) . ponia pirmininke , yra bendras susitarimas , kad turime sumažinti šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisiją siekiant sustabdyti klimato kaitą , bet tai neturi privesti prie biurokratinės visuomenės .
kita vertus , skaidrumo stoka apskaičiuojant ir taikant mokesčius , susijusius su saugumo priemonėmis , iškraipo konkurenciją oro transporto srityje , taip pat supratimą , kokiu būdu panaudojami pinigai , skirti tiesioginiam šių priemonių finansavimui .
galbūt per ateinančias derybas komisijos pasiūlymas bus šiek tiek pataisytas. galbūt galutinis priimto teksto variantas nebus labai blogas .
gerb. pirmininke , balsavimo tvarkos 43-54 pakeitimų klausimu mano frakcija mano , kad ši balsavimo tvarka , įtraukta į šį sąrašą , yra neteisingas aplinkinis būdas .
santykinai mažoje mano šalies slovakijos srityje mes turime skirtingų kultūrų regionus su savo vidiniais skirtumais. kultūrines tradicijas , kurios ten vystėsi šimtmečiais , sudaro nepaprastai įvairių formų , tipų ir variantų folkloras .
norėčiau dar kartą pabrėžti svarbų valstybės vaidmenį , kurį , įsikišdama į vietos finansų rinkas , ji turi vaidinti užkertant kelią pasaulinei krizei .
aš manau , kad viena priemongalėtų būti keleivių kompensavimas vėlavimo arba atšaukimo atveju , tačiau nemanau , kad to pakanka .
aš kalbu ypač apie žmogaus teisių skyrių , europos prieglobsčio paramos biurą ir jungtinių tautų vyriausiojo pabėgėlių reikalų komisaro vaidmenį .
matau , kad tai pagrindinis šio pranešimo motyvas , ir už tai dėkoju pranešėjui ir kolegoms , savo mintimis prisidėjusiems jį rengiant .
raštu . - konservatoriai visiškai palaiko konsultacijų teikimo ir darbuotojų įtraukimo į sėkmingų įmonių valdymą principus .
gerb. pirmininke , aš tuščiai neeikvosiu energijos anglies dvideginiui išskirti , todėl kalbėsiu trumpai. komisijos nary , gera matyti jus savo vietoje. pirmininkaujančios valstybės atstove , gera matyti jus čia .
dėl mažųjų ir vidutinių įmonių , be abejo , esame tokios pat nuomonės kaip ir jūs. jos yra es ekonomikos stuburas ir joms svarbūs klausimai yra svarbiausi paslaugų direktyvoje .
taip pat noriai pritariau ppe rezoliucijai , kurioje pateiktas suderintas labai aukšto lygio variantas , žinoma , nedarant didelio spaudimo komisijai , kol neprasidės svarbios derybos dėl galutinės susitarimo formos .
autorė . - pone pirmininke , tiesiog norėčiau pranešti kolegoms , kad mes nepakeitėme savo pozicijos : ji visada buvo įtraukta į šios rezoliucijos tekstą , todėl siūlomas pakeitimas nereikalingas .
es ir brazilijos strateginpartneryst- es ir meksikos strateginpartneryst ( diskusijos )
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) : žr. protokolą
( sv ) gerb. pirmininke , gerb. komisijos nary , gerb. j. c. junckeri , pradžioje norėčiau išsakyti širdingus sveikinimus brandžiam dešimtmečiui ir padėką abiem pranešėjams už puikų pranešimą .
būtent todėl didžiausias pastangas dedame tam , kad būtų rasti nauji augimo šaltiniai , ir , tiesą sakant , stengiamės atkurti šį augimą , kuris labai svarbus europos sąjungai .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
3. šiaurės kaukazas , ypač olego orlovo atvejis (
šioje situacijoje mėlynoji kortelveiks kaip atsvaras jav žalios kortos sistemai , kuri įrodesanti sėkminga , nepamirštant , kad apytikriai 50 % aukštos kvalifikacijos darbuotojų renkasi jav arba kanados rinką .
toks šio karo padarinių vaizdas. tai analogiška kito tipo agresijai prieš mūsų žemes , mūsų ūkininkus ir mūsų šalies ekonomiką , kuri kasdien vyksta vakarų krante .
be to , raginu komisiją rimtai apsvarstyti galimybę įdiegti visoms tarpusavyje susietoms transporto rūšims bendrą informacijos ir rezervacijų sistemą .
norėčiau komisijos paklausti , kurį iš trijų scenarijų ji taiko kaip pagrindą teikdama pasiūlymus mūsų valstybėms narėms dėl būsimo pasaulinio kovos su aids , tuberkulioze ir maliarija fondo finansavimo .
šie moksliniai tyrimai taip pat turi padėti užtikrinti geresnes darbuotojų darbo sąlygas šiuose dvejuose sektoriuose .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos žr. protokolą )
globalizacijos erai pritaikyta pramonės politika ( diskusijos )
visuomenlaukia veiksmingų priemonių , kurios netikrumo laikais padėtų atgauti pasitikėjimą .
trečia , siekiant populiarinti mikrokreditus , reikia suteikti verslininkams informacijos apie tai , kad yra alternatyvų banko paskoloms , skirtų finansavimui padidinti .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , dėkoju už šio pasiūlymų dėl energetikos ir klimato kaitos paketo pristatymą. aš visiškai pritariu jame nustatytiems prioritetams .
esu įsitikinęs , tikiuosi ir manau , kad komisija ir taryba padarys visa , kas galima , per ateinančius mėnesius ir savaites , kurie yra tokie reikšmingi , kad sustiprintų šiuos santykius , įskaitant institucinį matmenį .
baigdamas diskusijas , norėčiau paskelbti , kad tarptautinės prekybos komiteto vardu gavau pasiūlymą dėl rezoliucijos pagal darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalį . .
( sv ) ačiū , gerb. pirmininke. gerbiamieji parlamento nariai , galėčiau pradėti vienu iš tų senų juokelių : turiu gerų ir blogų naujienų ; kurias norėtumėte išgirsti pirmiau ?
galiausiai manau , kad komisija turėtų atsižvelgti į įvairių sektoriaus susivienijimų išreikštus nuogąstavimus , siekdama užtikrinti skaidrias ir sąžiningas derybas , kurios nepakenktų europos ekonomikai .
gerb. pirmininke , kalbu remdamas savo kolegą zbigniewą zaleskį .
klausimo tema : socialinės apsaugos reformos graikijoje
( pl ) gerb. pirmininke , yra trys punktai , kuriuos aš norėčiau išdėstyti komisijai šioje diskusijoje .
( ro ) ponia pirmininke , direktyvoje nustatyta atsakingo panaudoto branduolinio kuro ir radioaktyviųjų atliekų tvarkymo , kuriam būtinos taisyklės , teisinsistema .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , balsavau už rezoliuciją , nes joje nurodomas teisingas būdas stiprinti europos vienybę remiantis pagrindinėmis vertybėmis , kurios priskiriamos jos pačios tapatybei .
labai jums dėkoju , ministre. labai smagu , kad vėl čia atvykote , nors ir turėdama kitas pareigas .
kitas klausimas darbotvarkėje yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl albinosų žudymo tanzanijoje .
5. europos centrinio banko pirmininko pavaduotojo skyrimas (
- ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pateiksiu klausimą dėl tvarkos. norėčiau pacituoti pirmininko h. pötteringo laišką , kurį jis atsiuntman , kaip tarptautinės prekybos komiteto pirmininkui. nebijokite , viso laiško neskaitysiu .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnį )
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
tai - tik trys iš daug tūkstančių neteisybės atvejų , su kokiais susidūrispanijoje nuosavybės turintys europos piliečiai. prašau komisijos veikti greitai ir ryžtingai , sekant m. auken pranešimo rekomendacijomis .
prižiūrinčių asmenų politika turi būti sanco gd ir užimtumo ir socialinių reikalų gd darbo dalis .
pirmasis mūsų signalas - vadinamasis poveikio mvį tyrimas. reikia nedviprasmiškos žinios , todėl mums labai gaila , kad taryba nesuteiksmulkiojo verslo akte įamžintoms nuostatoms saistančio pobūdžio .
šis ne kartą kaltu pripažintas žudikas neatlieka jam pagal italijos teismų sistemą nustatytos bausmės .
taip pat turime atsižvelgti į faktą , kad siekdami įgyvendinti šį tikslą mes taip pat turėsime sulaukti gamintojų ir visų pirma tėvų , kurie yra svarbiausia kontrolės priemonšeimoje , paramos .
gerb. g. mitchellai , turėčiau pasakyti , kad būdama čia šįvakar jaučiuosi kiek nesmagiai. yra problemos ir mes turime rasti sprendimą .
norėjau j. m. barroso , kaip komisijos pirmininko , paprašyti nesikišti į airijos rinkimų kampaniją , o atkurti airijos žmonių demokratinę teisę į tikrą informaciją ir tiesą .
dėl šios priežasties balsavome prieš pasiūlymą dėl rezoliucijos .
( pl ) pone pirmininke , pritariu ponios m. panayotopoulos-cassiotou pranešimui apie moterų padėtį kalėjime. kalėjimo administracija privalo užtikrinti tinkamas sąlygas asmenims , atliekantiems bausmę arba laikinai suimtiems .
ponia pirmininke , galiausiai norėčiau pasveikinti pranešėją j. saryuszą-wolskį .
užtikrinu , kad bus dedamos visos pastangos siekiant kuo greičiau pataisyti liftus arba suteikti kolegoms galimybę balsuoti liftuose .
kitas punktas yra balsuoti skirtas laikas .
taip pat norėčiau padėkoti sharonai bowles , ekonomikos ir pinigų politikos komiteto pirmininkei , nes padėtis buvo labai sudėtinga ir , žinoma , jai reikės dėkoti , jei rytojaus balsavimo rezultatai bus teigiami .
šiuo pagrindų susitarimu iš esmės siekiama iš anksto pašalinti visas galimas praktines kliūtis , kurios galėtų trukdyti vykyti teisėkūros procedūras , parlamentinę kontrolę ir laikytis elgesio kodeksų .
raštu . - ( lt ) prezidento rinkimai ukrainoje atitiko tarptautinius rinkimų standartus. šalis žengžingsnį europietiškos demokratijos link. tai patvirtinimas , kad ukraina vis tvirčiau jaučiasi europos demokratinių valstybių bendruomenėje .
paprastesnis komisijos skatinamas struktūrinių fondų procedūrų vykdymas - ženklas , kuris turi būti vertinamas teigiamai ir palankiai .
tokiam duomenų apdorojimui reikia geresnio pagrindimo nei nurodytasis turimame tekste , ir kartu turime geriau apibrėžti , kaip neleisti naudoti duomenų netinkamai .
jau paskirti h. chávezui artimi asmenys. jis tikras diktatorius , nes nekenčia pliuralizmo. todėl manau , kad socialistai neturėtų jo ginti. beje , viena iš naujausių demonstracijų aukų buvo socialistinių pažiūrų studentas .
todėl esu labai suinteresuota palaikyti aktyvų jūsų dalyvavimą tolesnėse diskusijose šiuo svarbiu klausimu ir dabar laukiu trumpų jūsų diskusijų .
( fr ) gerb. pirmininke , jie visi gyveno viename iš labiausiai kosmopolitinių miestų europoje , sarajeve. tuo metu sarajevas buvo atviros bosnijos , kurioje gyveno musulmonai , serbai ir kroatai , simbolis .
todėl ši diena nežymi nei kelionės pabaigos , nei pradžios. tai tik svarbus žingsnis ryžtingai pereinant nuo apmąstymų prie to , ko parlamentas mūsų prašir ko komisija siekė , - prie veikimo .
komisijos pirmininkas . - tai nėra pagrindinių teisių klausimas , tačiau mes , žinoma , apsvarstysime šiuos klausimus su vietos ir regioninėmis valdžios institucijomis .
jame teisingai pabrėžiamas poreikis gerinti vidaus ir užsienio politikos nuoseklumą šioje srityje .
pasitaręs su visais savo kolegomis europos vadovų taryboje , respublikos prezidentas paskelbsavo ketinimą dalyvauti atidarymo ceremonijoje ir kaip prancūzijos respublikos prezidentas , ir kaip einantis tarybos pirmininko pareigas .
- po balsavimo dėl 878 pakeitimo
labai jums ačiū. suteikiu žodį christoferiui fjellnerui , kuris norėtų pristatyti kitokią poziciją .
tačiau įžvelgiu nedidelę viltį : a. merkel ir n. sarkozy sudarytą deauville susitarimą , kuris jus visus šiandien taip baugina. tikiuosi jis bus įgyvendintas .
mūsų , kaip europos parlamento narių , pareiga dalyvauti sprendžiant klausimus , kurie kyla dėl kūno skaitytuvų atsižvelgiant į kovą su terorizmu ir europiečių pilietines ir asmenines teises .
tačiau taip pat svarbu , kad turėtume tesėti atkūrimo plane duotus pažadus. būtent tai taip pat svarbu europos piliečiams .
šie sprendimai labai naudingi vartotojui , ypač šiais laikais , kai užsienio kelionės labai paplitusios ir dėl to vartotojai vis dažniau tampa kai kurių subjektų nesąžiningų veiksmų aukomis .
mes , kaip politikai , privalome nustatyti europos taisykles , kad bendrijos agentūroms skirtas biudžetas būtų naudojamas kuo veiksmingiau .
todėl sprendimai dėl šiose programose numatytos įvairios veiklos pasirinkimo ir finansavimo turėtų būti grindžiami aiškiais ir objektyviais kriterijais. siekiant , kad europos piliečiai išvengtų nereikalingos gaišaties , derėtų priimti supaprastintas procedūras .
kitas klausimas - vienos minutės kalbos politinės svarbos klausimais ( darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnis )
gerb. pirmininke , vėžys yra antras didžiausias žudikas europoje , bet iš tikrųjų daugybės vėžio ligos atvejų galima išvengti ir daug mirčių nuo vėžio nebūtinos .
( de ) pone pirmininke , tiesiog norėjau paklausti ponio mccarthy , ar jos turimas ginklas yra tinkamai pažymėtas bei užregistruotas ir ar ji turi leidimą įsinešti jį į šiuos rūmus .
kadangi autoriaus nėra , klausimas nr . 4 yra praleidžiamas .
akivaizdu , kad būtina nustatyti tinkamus oro uostų mokesčių kriterijus ir apibrėžti pačius mokesčius .
raštu . - aš pritariau g. watsono rekomendacijai ir palankiai vertinu besitęsiantį es ir moldavijos bendradarbiavimą .
kitas klausimas darbotvarkėje yra balsavimas dėl dviejų i. gräßle pranešimų :
kitas klausimas - balsavimui skirtas laikas .
3. europoje sistemingai žlunga ir bankrutuoja ūkiai. žemės ūkio produktų atsargos mažėja , todėl kyla grėsmmaisto saugumui. deja , vis atsiranda norinčių mažinti bžūp išlaidas .
8 . 2007-2013 m. finansinės programos laikotarpio vidurio peržiūra (
- ( sk ) pone pirmininke , nuo antrojo pasaulinio karo praėjo daug laiko , tačiau iš tikrųjų nepakankamai , kad pamirštume to laikotarpio baisumus .
būtent todėl balsavau už šį pranešimą ir tikiuosi , kad komisija ir taryba vadovausis jame pateiktomis rekomendacijomis .
šis pranešimas - jau antrasis bandymas suformuluoti parlamento poziciją dėl būtinųjų motinystės apsaugos standartų europos sąjungoje .
toliau vykdysime savo įgaliojimus. to iš mūsų reikalaujama sutartyje. galite pasitikėti , kad suteiksime tai , ko tikisi mūsų bendrapiliečiai .
balsavimas vyks per vasario mėn. antrąją mėnesinę sesiją .
taip pat atsiprašysiu už tai , kad užtrukau , tačiau kitą kartą , kai man bus suteiktas žodis , kalbėsiu trumpiau. dėkoju , kad leidote man baigti kalbą .
taip pat noriu pabrėžti , jog pats asmeniškai palaikau 29 pranešimo pataisymą , pagal kurį siekiama paskelbti baltijos jūros jūrinį regioną bandomąja sritimi įgyvendinant europos sąjungos jūrų strategiją .
balsavau už šį pranešimą , nes sutinku , kad būtina stengtis įgyvendinti politikos kryptis , kuriomis siekiama stiprinti es reagavimo į nelaimes pajėgumus , skatinant tokios veiklos veiksmingumą , suderinamumą ir matomumą .
tačiau , gerb. pirmininke , gal galėčiau sugrįžti atgal ir užduoti jums klausimą ? atrodo , duodate suprasti , kad pasakiau kažką nederama , perdėta arba neteisinga. ar galėtumėte paaiškinti , kas tai buvo ? noriu sužinoti .
( sk ) pagrindinių procesinių teisių baudžiamuosiuose procesuose klausimas yra viena svarbiausių temų , kurios turėtų skambėti teisingumo ir vidaus santykių srityje .
europos tekstilės pramonės gamintojai yra atsidūrę akivaizdžiai nepalankioje padėtyje , nes europos gamintojams beveik neįmanoma daryti progreso dėl pigių ir prastos kokybės gaminių iš tolimųjų rytų už dempingo kainą .
aš pritariu z. l. becsey pranešimui , nes jame palankiai įvertinta europos mikrokreditų iniciatyva .
- prieš balsavimą dėl 30 punkto :
tai baisus reiškinys , kurio mastas nežinomas. anot kai kurių šaltinių , 10 ir 20 proc. europos vaikų patyrvienokią ar kitokią seksualinę prievartą .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , dėkoju už pastabas ir komentarus. tai tik dar kartą įrodo , kokia svarbi destruktyvios žvejybos problema .
noriu padėkoti alexandrui vondrai , einančiam tarybos pirmininko pareigas. neketinau įvaryti jam paranojos savo klausimu. jis buvo pateiktas praėjusį gruodžio mėn .
o. schmidt taip pat iškėlšį klausimą dėl bendro poveikio ; tačiau į jį atsakiau kalbėdamas apie tripusę pusiausvyrą , kurią labai atidžiai stebėsime .
mes tai pat su džiaugsmu pritarėme parlamento pasiūlytų naujų rekomendacijų dėl kokybės užtikrinimo , kurios mūsų nuomone sustiprins šių principų svarbą , įtraukimui .
( de ) gerb. pirmininke , komisijos pirmininke , savo kalbos pabaigoje jūs pasakėte , kad mes turime pasiųsti aiškų signalą rinkėjams. aš visiškai sutinku .
po 2009 m. spalio 29-30 d. europos vadovų tarybos derybų ir 2009 m. lapkričio 3 d. čekijos konstitucinio teismo sprendimo čekijos prezidentas václav klaus pasirašlisabonos sutartį .
( bg ) pone pirmininke , visos diskusijos europos parlamente atspindi europos piliečių interesus .
darykime spaudimą pasaulio bendruomenei , kad būtų rastas sprendimas išsaugoti planetą ateities kartoms , o ne tiems , kurie ne visiškai pritaria kai kurių asmenų entuziazmui dėl europos sąjungos institucijų .
balsavimas įvyks 2008 m. birželio 19 d . , ketvirtadienį .
jungtinėje karalystėje sumažinus bendrąjį pvm tarifą , infliacija sumažėjo 1 % , o ekonomika sulauk12 milijardų svarų sterlingų injekcijos .
būtent todėl būtina skirti daugiau biudžeto lėšų mažiau išsivysčiusioms šalims , o visos valstybės narės privalo kaip galima greičiau ratifikuoti ir pradėti taikyti jt konvenciją dėl darbuotojų migrantų šeimų susijungimo .
kitas darbotvarkės punktas yra frédérique ries pranešimas aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu dėl 2004-2010 m. europos aplinkos ir sveikatos veiksmų plano laikotarpio vidurio ataskaitos .
baroniene c. ashton , reikalas yra skubus. atsargumas politikoje nėra drąsos pakaitalas : būtinos šios abi savybės. parlamentas visada jus rems , jeigu turėsite drąsos pateikti stiprią viziją .
raštu . - ( fr ) žemės ūkio padėtis kalnuotose vietovėse yra svarbus vietos ekonominio vystymosi ir aplinkos apsaugos ( kovos su klimato kaita , bioįvairovės , atviros ir saugios poilsio ir turizmo vietovės ) veiksnys .
( pl ) gerb. pirmininke , viršūnių susitikime davose vokietijos kanclerangela merkel kalbėjo apie būtinybę nutiesti dujotiekį iš rusijos į vokietiją per baltijos jūrą .
antra , ar komisija gali paaiškinti , kiek komisarų kolegija remia anglies tarifų gaminiams iš valstybių , neturinčių galiojančių teisės aktų dėl co2 išmetimų , klausimą ?
taip pat turiu paaiškinti , kad šiuos kriterijus nustatvalstybės narės ir nereikėjo , kad juos tvirtintų komisija. valstybėms narėms buvo paprasčiausiai nustatyta pareiga informuoti komisiją , kokius kriterijus jos pasirinko .
pirmiausia , taryba pasirengusi į galutinį susitarimą įtraukti tvirtas garantijas , kurios užtikrins tinkamą apsaugą , duomenų išbraukimą ir tikslesnius duomenų mainus pagal tfsp su nacionalinėmis institucijomis ir trečiomis šalimis .
kalbant apie specifines priemones , šiuo metu rengiame detalų šios strategijos įgyvendinimo planą , kurį ketiname paskelbti šią vasarą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
antonio di pietro. baigdamas kalbą norėčiau padėkoti komisijos narei viviane reding už puikų pusiausvyros ir demokratijos suvokimą , ji sumaniai ir tiksliai parengpranešimą .
todėl mano frakcija pateik45 ir 46 pakeitimą pranešimui dėl krovinių pervežimo , kad atvertų rinką kabotažui , priklausomai nuo vienodų darbo sąlygų vystymosi ir įvertinimo 2012 m .
mes tai išsiaiškinsime. dėkoju už pastabą .
ponia pirmininke , norėčiau išsakyti susirūpinimą dėl bananų augintojų padėties kanarų salose , gvadalupės , martinikos ir madeiros salose - regionuose , kurie sutartyje įvardyti kaip atokiausi regionai .
( es ) ponia pirmininke , santykiai su jungtinėmis valstijomis , strategiškai kalbant , yra svarbiausi europos sąjungos santykiai .
pirmiausia - tai investavimas į švietimą , ypač aukštojo lygio tęstinį švietimą , būtent dėl kurio darbuotojai turi galimybę pritaikyti savo žinias sparčiai kintančioje ekonomikoje ir darbo rinkoje .
informavimo ir informacijos atskleidimo reikalavimams ir konkrečioms apsaugos nuo turto išpardavimo dalimis priemonėms turėtų būti taikoma bendroji išimtis , susijusi su mažųjų ir vidutinių įmonių ( mvį ) kontrole ;
( el ) skelbiu atnaujintą europos parlamento sesiją , kuri buvo atidėta 2009 m. rugsėjo 25 d . , ketvirtadienį .
kadangi ir bls ir paramą gaunančių valstybių sąrašas peržiūrimas kas treji metai , tarybos prašoma nedelsti priimant sprendimą , kad valstybės galėtų patvirtinti ep ir būtų išvengta tarptautinės prekybos spragų .
geresnis turimų išteklių - tiek techninės įrangos , tiek programinės įrangos malūnsparniams - koordinavimas padėtų geriau panaudoti šiuos išteklius ir sulaukti geresnių rezultatų , nei šiuo metu sulaukiame .
džiaugiuosi tuo , kad dabartinslovakijos vyriausybįvykdm. dzurinda ' os , kurio kabinetas 2004 m. rudenį priėmkronos pakeitimo europos valiuta planą ir nustattikslinę datą prasidedant 2009 metams , įsipareigojimą .
1. pamatinis susitarimas dėl europos parlamento ir komisijos santykių (
bet koks trūkumas arba delsimas sprendžiant su organų donoryste susijusius klausimus gali kainuoti gyvybes , kurias buvo galima išgelbėti .
balsavome už visą pranešimą ( jis patvirtintas didžiąja balsų dauguma ) .
tačiau turime atsižvelgti naujų technologijų atsiradimą ir plėtrą , siekiant padidinti observatorijos efektyvumą .
apsirūpinimo maistu saugumas - pagrindinšių dienų problema . 79 mln. žmonių es gyvena žemiau skurdo ribos , o pernai žiemą maistas buvo dalijamas 16 mln. es gyventojų .
ponios ir ponai , šiandien kosovo parlamentas paskelbkosovo nepriklausomybę. šis sprendimas nebuvo netikėtas ir atspindi kosovo gyventojų norą taikiai į savo rankas paimti savo politinį likimą ir instituciškai įtvirtinti nepriklausomybę .
šiuo metu ūkininkai kenčia dėl biurokratinės naštos ir mano , kad ją visą uždeda briuselis. tai galėtų būti šiaudas , kuris sulaužys kupranugario stuburą .
eb ir ukrainos susitarimas , susijęs su partnerystės ir bendradarbiavimo susitarime numatytų prekybos paslaugomis įsipareigojimų išsaugojimu ( diskusijos )
vykdydama direktyvoje numatytą įpareigojimą teikti ataskaitas , pirmąjį šių metų pusmetį komisija patvirtins ataskaitą dėl direktyvos taikymo visose valstybėse narėse ir praneš apie tai parlamentui ir tarybai .
gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , tikiuosi konstruktyvios ir įdomios diskusijos .
taigi , manau , kad tai puikus pranešimas. jis ne visada labai geras komisijai , bet jis ir nėra apie gerumą. kalbame apie efektyvų energijos vartojimą , aišku , komisijos siekiai neabejotinai bus dideli .
2. krikščionių padėtis religijos laisvės atžvilgiu (
aš palaikau idėją , kad reikia turėti mechanizmą prie sienų , kuris sudarytų sąlygas sąžiningai ir neiškraipytai konkurencijai , atsižvelgiant į aplinkos apsaugos priemonių , susijusių su energijos ir klimato klausimais , poveikį .
kadangi nnn žvejyba yra viena didžiausių dabartinės žvejybos pramonės rykščių , šis susitarimas labai svarbus , ypač atsižvelgiant į tai , kad dabar es dirba ties nauja bendra žuvininkystės politika ( bžp ) .
balsuosiu prieš 727 , 732 ir 734 pakeitimus , kuriuos pateikn. deva ir k. szymański .
suprantu daugelio kalbėtojų nepasitenkinimą. įvadinėje kalboje paminėjau , kiek konkrečių ataskaitų komisija pateikė , mes laukiame tyrimų ir rezultatų , kurių pagrindu galėsime sudaryti tolesnės veiklos programas bei imtis konkrečių veiksmų .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , norėjau balsuoti už šį pranešimą , nes juo nustatomi kai kurie pagrindiniai sanglaudos politikos ir finansavimo elementai .
manau , kad matydami naujų pokyčių jungtinių valstijų ir rusijos santykiuose , turime veikti atsargiai ir atsižvelgti į rusijos jautrumą artimiausių kaimynų atžvilgiu .
gerb. pirmininke , šiandien svarstomame pranešime aptariama daugelis tiesiogiai su padėtimi izraelyje ir palestinoje susijusių klausimų. iš 12 europos kaimynystės politikos veiksmų planų du skirti izraeliui ir okupuotai palestiniečių teritorijai .
12. taisomojo biudžeto nr . 9 / 2008 projektas (
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9 π.μ. )
tikiuosi , daugiau nebeatidėliosime paspartintų veiksmų ir paskatinsime sukurti savitarpio pasitikėjimo erdvę , kuri naudinga visam regionui ir europai .
balsavau už b. weiler pranešimą dėl kovos su pavėluotais mokėjimais , atliekamais pagal komercinius sandorius .
mes , be abejo , pastebėjome , kad į lenteles , pridėtas prie 2006 m. metinės politikos strategijos , neįtraukti bandomieji projektai ir parengiamieji veiksmai .
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
sankcijos už sunkius socialinių taisyklių kelių transporte pažeidimus ( trumpas pristatymas )
kaip ne kartą pabrėžkomisija ir kiti komentatoriai , teisės aktuose dėl arkties yra labai daug reguliavimo spragų. es poveikis aplinkai šiame regione nėra nežymus .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
alde frakcijos vardu . - ( ro ) gerbiamasis pirmininke , pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėją dėl atlikto darbo .
tačiau išankstiniai informacijos mainai apie tam tikrų valstybių narių suplanuotas iniciatyvas vis dar būtų labai laukiami. todėl , kaip pranešime pabrėžiama , daug vis dar lieka padaryti .
atsižvelgiant į tai , buvo parengtas pranešimas. jame pateikiama įvairių pasiūlymų , kuriuos dabar apibendrinsiu :
raštu . - pritariu šiam pranešimui , kuriuo siekiama užtikrinti , kad maiste ir pašaruose ar ant jų pesticidų likučių būtų mažiausiai. tai svarbu gyvūnų ir žmonių sveikatai .
aš pritariu komisijos nario pranešimui dėl dviejų dabar vykstančių tyrimų ir mes pamatysime , ar jie duos vaisių .
pone pirmininke , ponios ir ponai , ką tik visi išgirdome raginimą šiek tiek nurimti. gal kai kurie nariai galėtų šio raginimo laikytis ?
per ekonomikos krizę kai kurios valstybės narės mažina investicijas į švietimą ir mokymą , džiugu , kad europos parlamentas priėmpranešimą dėl iniciatyvos " judus jaunimas " .
pone pirmininke , savo iniciatyva parengti pranešimai dažniausiai būna tik tuščios kalbos , bet priimti jie tampa europos parlamento politinės valios išraiška .
12. sunaudojamos energijos nurodymas ženklinant gaminį ir apie jį pateikiant standartinę informaciją ( nauja redakcija ) (
kaip vienas iš šios rezoliucijos rengėjų norėčiau pasveikinti bjrm parlamento narius už jų politinę drąsą ir indėlį siekiant susitaikymo regione .
ponia pirmininke , džiaugiuosi galėdamas nagrinėti temą , kuriai taryba ir tarybai pirmininkaujanti ispanija teikia didžiausią reikšmę , t. y . " europa 2020 " - kokybiško užimtumo ir augimo strategija .
ypač norėčiau padėkoti komisijos nariui jacquesui barrotui , kuris mus rėmė , - nuoširdžiai , tačiau autoritetingai , - ir taip pat ypač padėkoti mūsų komiteto pirmininkui gérardui deprezui ir visiems mano kolegoms .
mažas gyventojų švietimo lygis ir aukštas žmonių , išmestų ir mokyklos , skaičius turėtų mus priversti sustoti ir pamąstyti , nes būtent mažiausiai kvalifikuoti žmonės yra patys pažeidžiamiausi socialinei atskirčiai .
1. dėl bendrijos veiksmų , susijusių su banginių medžiokle (
tema : priemonės investicijoms skatinti siekiant gerinti energijos vartojimo efektyvumą ir remti atsinaujinančių energijos šaltinių naudojimą
9. europos reagavimas į nelaimes. civilinės saugos ir humanitarinės pagalbos vaidmuo (
į aplinkos apsaugos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto pateiktą rezoliuciją dėl biologinės įvairovės įtraukta daug svarbių dalykų. vis dėlto norėčiau pabrėžti keletą jų , kuriuos laikau esminiais .
pareiškimai raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 str . )
" sudarius lps galima ne tik panaikinti kapitalo judėjimo suvaržymus , bet taip pat ir finansinėms paslaugoms taikomus suvaržymus " .
kokiais būdais taryba stengiasi apsaugoti labiausiai pažeidžiamas visuomenės grupes , pvz . , naujus migrantus , pagyvenusius žmones , sėslias etnines mažumas , neįgaliuosius ir benamius , kad jie neatsidurtų visuomenės užribyje ?
tai vienintelis teisėtas kelias judėti pirmyn .
šis klausimas diskutuojamas ir mes naudojamės atitinkamomis europos priemonėmis , kad nustatytume , kuris metodas yra veiksmingiausias siekiant šio tikslo .
iš nelaimės fukušimoje turėtume pasimokyti , kad reikia rekomenduoti įvesti testavimus nepalankiausiomis sąlygomis , įvesti naujus bendrus es saugos standartus ir apsisaugoti nuo visų įmanomų nelaimių .
raštu . - aš pritariu nacionalinio veto išsaugojimui , sprendžiant užsienio politikos klausimus ; vis didesnį susirūpinimą man kelia augantis es vaidmuo pasaulinėje arenoje , nors lisabonos sutartis dar neratifikuota .
pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau padėkoti nariams , kurie dalyvavo šiose diskusijose. taip pat norėčiau padėkoti j. barrot ' ui , kad sutiko su tuo , kas mus kelia nerimą .
eivt sukūrimu siekiama užtikrinti europos išorės veiksmų nuoseklumą ir vykdyti bendrą užsienio ir saugumo politiką .
deja , es žūtbūt siekia blokas su bloku derybų , ir dėl šios priežasties aš susilaikau .
efd frakcijos vardu . - ponia pirmininke , gėdinga , kad j. m. barroso jau paliko šiuos rūmus. manau , šį vakarą iš manęs būtų daug ko pasimokęs !
kad europos skaidrumo iniciatyva būtų susieta su finansų kontrole ir auditu ;
todėl aš manau , kad pranešimas atitinka visas sąlygas , kad būtų iš karto patvirtintas , ir būtent tokį sprendimą aš rekomenduoju šiems rūmams priimti .
jei ekonomikai atsigaunant valstybės narės netinkamai elgsis , tai gali destabilizuoti europos vidaus rinką. todėl palankūs sprendimai ir tolesnvisuomenės parama turėtų būti pagrįsta konkrečiomis sąlygomis kiekvienoje valstybėje narėje .
verts / ale frakcijos vardu . - ( fr ) gerb. pirmininke , dabar , kai mano kolegos nariai mums priminapie šiek tiek sudėtingą šios puikios iniciatyvos eigą , tikimės , kad ji įgaus konkretesnę formą .
todėl prašau atidėti balsavimą , kad galėtume dėl šio pranešimo galutinai susitarti arba turėti galimybę pasiekti susitarimą per pirmąjį svarstymą liepos mėn .
europos agentūrų , susijusių su užimtumu , darbo sąlygomis ir mokymu , veiksmingumas ( diskusijos )
2. parama specialiajam siera leonės teismui
pagerinti skaičiavimų skaidrumą ir projektų atskaitomybę ;
dabar tęsime diskusijas dėl pranešimų dėl sanglaudos politikos .
jeigu tėvas šia galimybe nepasinaudoja , prarandamas visas vaiko priežiūros atostogų mėnuo. ši direktyva netrukus įsigalios , bet šia pažanga neapsiribosime ir nuodugniai išnagrinėsime galimybę parengti papildomų pasiūlymų dėl tėvystės atostogų .
vis dėlto , be libijos humanitarinės krizės , į kurią būtina skubiai reaguoti , europai tenka susidurti su daugybe iššūkių , susijusių su perkėlimu. paminėsiu tris jų .
gerb. parlamento nary , klausimas ypač slidus : jei visada toks dosnus g. albertini mus panorėtų pasikviesti kavos , galėtume padiskutuoti ir susipažinti su didelio europos miesto mero patirtimi .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl politinio sprendimo dėl piratavimo prie somalio krantų .
- ( fr ) gerb. pirmininke , prieš 9 dienas akvitanijos , pietų pirėnų ir langedoko-rusijono regionai buvo nusiaubti klauso uragano .
komisijos narys . - komisijos misijų į braziliją metu nustatytą trūkumų , susijusių su es sveikatos reikalavimų pažeidimais. kai kuriuos pažeidimus pašalino pačios brazilijos valdžios institucijos .
penkta , prisidengiant kova su terorizmu stiprinamos represijų priemonės .
ppe-de frakcijos vardu ( es ) - gerb. pirmininke , europos liaudies partija išjudino šias diskusijas , tikėdamasi , kad mūsų institucija negalės toliau išlikti abejinga ir neatsižvelgti į krizės rimtumą .
trumpai tariant , norėčiau pritarti šiam pranešimui , kuris yra pirmas tinkamas žingsnis didesnio skaidrumo link .
raštu . - ( pl ) aš balsavau už k.-h. florenzo pranešimą " europa be tabako dūmų " .
gerb. pirmininke , kaip suprantu , tai bendra diskusija dėl trijų pranešimų , sudarančių kelių transporto įstatymų paketą .
baigsiu pabrėždamas , kad mums reikia vystymosi filosofijos , ekonominio požiūrio į šią padėtį , o ne tik kartais nuraminti kaltę , kurią išsivysčiusios šalys jaučia besivystančių šalių atžvilgiu .
jis vos nepridūrė , kad koncentracijos stovyklos buvo kuriamos siekiant išspręsti šią problemą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
pritariau baracko obamos naujienoms dėl gvantanamo įlankos kalėjimo uždarymo. jau per savo rinkimų kampaniją b. obama pabrėžė , kad šio pagarsėjusio kalėjimo uždarymas bus prioritetas .
norėčiau pažymėti , kad , tiesą pasakius , kai kurios parlamento pastabos ir pasiūlymai išeina už šio reglamento ribų , nors vystymosi požiūriu tie dalykai ir yra labai svarbūs .
kalbėsiu labai trumpai. tik noriu paklausti komisaro , ar yra pasiūlyta kokių nors priemonių savanoriams ?
parlamento žinutpasiekpirmininkaujančią valstybę narę ir jai buvo pritarta. esu įsitikinęs , kad sugebėjome pasiekti gerą susitarimą šiuo klausimu. maloniai raginu jus visus balsuoti ir paremti kandidatus .
baronienc. ashton šiandien negalėjo su mumis pasilikti. todėl jos vardu pareiškimą padarys komisijos narys š. füle .
gerb. pirmininke , retosiomis ligomis sergantys pacientai susiduria su klaidingu diagnozavimu ir dažnai nesulaukia jokio gydymo .
apskritai dėl šio klausimo nuolat vyksta dialogas. šie klausimai keliami skirstant viešas lėšas ir sveikatos , švietimo ir užimtumo sektoriuose. manome , kad yra gyvybiškai svarbi nepriklausoma ir veikianti teismų sistema .
mano nuomone , tokie projektai kaip šis ateityje turėtų būti smarkiai remiami. dėkoju .
praėjusio posėdžio balsavimo pataisymai ( žr. protokolą )
norint pasiekti šiuos tikslus , socialinis fondas , kaip struktūrinių fondų dalis , turi turėti pakankamai lėšų , be to , turi būti kuo labiau sumažinta administracinbei procedūrinnašta .
pone pirmininke , tradicinėje islamo šariato teisėje , kuri taikoma net ir daugumoje šiuolaikinių islamo šalių , leidžiama už teisės pažeidimus taikyti kūno bausmę .
pateikiu parlamento sekretoriatui sąrašą , kuris detalizuoja komisijos poziciją dėl pakeitimų .
kad tos išlaidos išnyks iš matymo lauko ? kad administracinės išlaidos taps dominuojančiomis tų išlaidų atžvilgiu ?
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
aš pritariu komisijos pasiūlymui patobulinti sistemą ir ypač palaikau mintį dėl dviejų reglamentų , kurių vienas susijęs su vidaus rinka , o kitas skirtas veiklai trečiojo pasaulio šalyse , sujungimo į vieną .
skurdas ir lygybyra du atvirkštiniai ekonominio prognozavimo kintamieji. veiksmais , kuriais siekiama padėti moterims tapti kuo aktyvesnėms , sumažinamas bendras skurdas .
( de ) gerb. pirmininke , aš pritariu šiai užimtumo ir socialinių reikalų komiteto rezoliucijai , kurioje pateikiami konkretūs pasiūlymai dėl kovos su nedeklaruojamu darbu stiprinimo .
raštu . - ( de ) aš pritariu priemonėms , skirtoms padėti moterims , gyvenančioms kaimo regionuose , nes būtent šioje grupėje nedarbas ir dėl to skurdas bei galima socialinatskirtis yra didžiausi .
gerb. pirmininke , šį pakeitimą norėtume padaryti šiek tiek proporcingesnį prie šio pakeitimo pridurdami : " kartu pabrėžia būtinybę gerinti su es juoduoju sąrašu susijusias procedūras " .
energetikos ir klimato kaitos paketas , dėl kurio šiandien balsuojame , energetikos , ekonomikos ir technologijų požiūriu turėtų būti pereinamasis .
ponios ir ponai , prašyčiau šiek tiek jūsų dėmesio. mes negalime toliau neribotą laiką diskutuoti šiuo klausimu .
( sutrumpinta pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį )
( posėdis sustabdytas 11.40 val. ir atnaujintas 12.00 val . )
pranešėja . - ( es ) pone pirmininke , kaip visi žinote , audito rūmų narius šešerių metų kadencijai skiria taryba , pasitarusi su parlamentu. už parlamento nuomonės parengimą yra atsakingas biudžeto kontrolės komitetas .
be to , minėjau , kad būtina įvertinti regionų komiteto nuomonę , pvz . , dokumente , kurį ką tik jums minėjau .
trečia , europos parlamentas atliks svarbesnį vaidmenį sąjungos teisėkūros procese .
4. savitarpio pagalba išieškant reikalavimus , susijusius su mokesčiais , muitais ir kitomis priemonėmis (
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
dėkoju , j.p. bonde , mes tai pastebėjome. su šiuo projektu dirbama , tačiau dabar , aš manau , parlamentas nori tęsti šio ryto balsavimą .
pritariu parlamento narių minčiai , kad tais atvejais , kai su pažeidžiamomis grupėmis susijusios problemos turi teritorinį pobūdį , yra pateisinamas teritorinis politikos aspektas. socialinės integracijos negalima atskirti nuo teritorinės sanglaudos .
tikiu , kad europos sąjunga ir jto oficialiai pripažins , kad visų rūšių seksualinio pobūdžio nusikaltimai yra nusikaltimai žmonijai .
dėkoju , komisijos nary , v. špidla. norėčiau , kad ši diskusija būtų aptarta ramiai išlaikant žmogiškumą ir orumą , kaip dažnai sako pirmininkas h. g. pöttering .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , šiandien minint 100-ąsias tarptautinės moters dienos metines balsuojame dėl dviejų pranešimų , kuriuose aptariamos sritys , kuriose moterys yra atstumtos ir atskirtos nuo visuomenės .
komisijos narm. wallström pažadėjo , kad mes gausime tokį variantą ...
9. žemės ūkis ir tarptautinprekyba (
būsimieji veiksmai patentų srityje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokola )
norėčiau pasiūlyti , kad ši nauja išdėstymo nauja redakcija procedūra būtų kruopščiau apsvarstyta , nes šiuo atveju , regis , trūksta koordinavimo ir ryšio tarp atskirų frakcijų .
tikslas atleisti mažąsias ir vidutines įmones nuo mokesčių neapmokestinant iki 50 000 t co2 dar neįgyvendintas. tai pagrindinpriežastis , verčianti susirūpinti , nes biurokratinių išlaidų našta mažosioms įmonėms pernelyg sunki .
esu įsitikinusi , kad komisija finansinio švietimo programoms , įgyvendinamoms es lygmeniu , turėtų skirti atskirą biudžeto eilutę. tai padėtų sutelkti visus susijusius organus : valstybę , nevyriausybines organizacijas , vartotojų organizacijas ir finansų institucijas .
tai procedūros klausimas ir jūs turėtumėte jį iškelti kompetentingame komitete .
raštu . - ( pt ) kartu turime stengtis pagerinti standartų kokybę ir teisingumo efektyvumą .
rugsėjo 19 d. komisija briuselyje surengs svarstymą , siekdama daugiau sužinoti apie visų suinteresuotų šalių prioritetus. kviečiu dalyvauti visus , kam tai įdomu .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( diskusijos )
laikas nelaukia ir mūsų skubūs veiksmai bei atsakas gali būti veiksnys , atskirsiantis nelaimingą atsitikimą ir žmogiškąją tragediją , galinčią turėti nesuskaičiuojamų pasekmių šių visuomenių raidai ateityje .
taip pat nepriimtina , kad parlamentas daro spaudimą serbijai " pradėti dialogą su kosovu nebeminint naujų derybų dėl statuso ar padalijimo " .
ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui j. leichtfriedui už puikų pranešimą ir už idealų bendradarbiavimą rengiant šį dokumentą .
2010 m. europos biudžeto asignavimai , skirti skatinti ekonomikos augimą , konkurencingumą , sanglaudą ir užimtumo apsaugą , yra labai svarbus atsakas į pastarąją ekonomikos krize .
svarbu reglamentuoti medžiagų , kurios turi įrodytą neigiamą poveikį žmogaus sveikatai , naudojimą .
siekiant pateisinti esamą ir būsimą kišimąsi ir tarptautinės teisės pažeidimus , taip pat bandant kinijai primesti strateginius ir ekonominius interesus , vėl manipuliuojama argumentais .
tačiau aš džiaugiuosi , kad jūs ruošiatės esminiu klausimu ; jūs iš anksto nežinote rezultatų , bet jūs tikitės , kaip ir aš , kad jie bus palankūs ir lisabonos sutartis bus ratifikuota .
dėkoju europos komisijai ir pranešėjui už jų darbą ir prašau parlamento pritarti biudžeto komiteto pasiūlytiems pakeitimams ir tokiu būdu paremti prieš antrą skaitymą vyksiančias derybas .
šio laikotarpio pabaigoje gali būti pakartotinai įvestos kvotos , jei nesilaikoma būtinų sąlygų , kurios numatytos apsaugos išlygoje. tačiau tai galioja tik iki 2019 m .
raštu . - ( it ) ana maria gomes pranešimas apie kinijos politiką ir jos pasekmes afrikoje nusako pagrindinį vaidmenį , kurį pekinas vaidina nusistovėjusioje afrikos diplomatinėje , ekonominėje ir politinėje pusiausvyroje .
mūsų ekonominio modelio neįmanoma įsivaizduoti be teisingumo , o teisingumo nepavyks pasiekti be garantijų. jei norime tobulėti , savo sėkmę turime matuoti savo gebėjimais , taip pat užtikrinti solidarumą ir sanglaudą .
todėl labai svarbu išplėsti šios direktyvos taikymo sritį , kaip siūloma pranešime , bent jau tam , kad ne taip būtų lengva sukčiauti. iš tikrųjų , tai yra moralinis imperatyvas .
raštu . - nors jknp atmeta lisabonos sutartį , susilaikome nuo balsavimo už 31 pakeitimą , kadangi nesutinkame su pakeitimo paaiškinimu .
raštu . - pritariu šią savaitę europos sąjungos skirtiems 100 mln. eur , naujų elektrų tinklų tarp rytinės airijos pakrantės ir velso statybai .
ir dar vienas dalykas susijęs su kroatija - paskelbdami ekologinę ir žvejybos apsaugos zoną , kroatijos politikai išsikassau duobę. ateityje tokie netikėtumai bus neįmanomi .
pagal dabartinę situaciją , visos 10 šiuo metu esančių politinių partijų europos lygiu įkūrpolitinius fondus , kurie atstovauja labai plačiai politinių nuomonių ir programų sričiai .
tik proceso pabaigoje , kuomet jau įvyko susitaikymas , taryba ir komisija pagaliau pasiūlė , kaip naudoti es biudžetą ekonomikos augimui paskatinti. kai improvizacija derinama su skuba , labiausiai tikėtinas rezultatas - nusivylimas .
galiausiai mūsų parlamentas , manau , smerkia mirties nuosprendžius , nesvarbu , kam jie taikomi - vaikams , moterims , suaugusiems asmenims - ir nesvarbu , kurioje šalyje taip yra daroma .
antra , turi būti užtikrina , jog visa jt ir es į somalį siunčiama pagalba pasiekia tuos , kuriems tos pagalbos tikrai ir pagrįstai reikia , o ne patenka į karo valdovų kišenes .
stengėmės taip parengti pranešimą , ir komiteto priimti kompromisai jau išsprendkai kuriuos neatitikimus tarp valstybių narių teisinių sistemų. daugelis papildymų skirti tam , kad padarytų pasiūlymą skaidresnį ir lengviau naudojamą kreditoriui .
todėl manau , kad numatyta vaikų apsaugos programa tikrai turi būti įgyvendinama .
gerb. pirmininke , tarybos prašymu , reaguodama į parlamento lūkesčius , komisija parengir šiandien pristatrytų partnerystės dokumentą , kuris , kaip teigia tarybos pirmininkas ministras j. p. jouyet , bus pateiktas aukščiausiojo lygio susitikime .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
todėl linkiu jums malonaus ir vaisingo apsilankymo .
kovo 11 d. japoniją ir ramiojo vandenyno regioną sukrėtsiaubingas žemės drebėjimas ir cunamis , per kuriuos žuvo ir dingo be žinios tūkstančiai žmonių , taip pat padaryta didžiulmaterialinžala .
šiandien noriu papasakoti apie du didžiausius iššūkius , laukiančius europos sąjungos per ateinančius pusę metų : ekonominės krizės sprendimas ir derybos dėl ambicingo tarptautinio susitarimo dėl klimato kaitos kopenhagoje .
2. sudanas : padėtis pietų kordofane ir mėlynojo nilo valstijoje (
jūs , ponios ir ponai , taip pat turėtumėte kreiptis į savo frakcijų pirmininkus. manau , kad taip šiuo atžvilgiu bus geriausiai suprasta , ką jūs norite pasakyti .
žinoma , prieš areštuojant skolininko sąskaitą banke teismas turėtų susilaikyti nuo skolininko apklausos arba informavimo apie procesą , kitaip rezultatas galėtų būti priešingas , negu norima .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
balsavimas dėl pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl ukrainos atidėtas iki antrosios lapkričio mėnesinės sesijos strasbūre .
pranešėja . - gerb. pirmininke , labai apgailestauju , kad kai kurie mūsų brangūs kolegos po šios kadencijos mus paliks .
( sk ) norėčiau jus įspėti , kad vengrijos atstovai bando provokuoti slovakiją. prieš dvidešimt metų , rugpjūčio 21 d . , tarybų ir vengrijos armija įsiveržį buvusią čekoslovakiją .
tokiomis aplinkybėmis būtina nustatyti kitus rodiklius , kurie padėtų įveikti šiuos trūkumus , kad socialinės pažangos priemonės būtų kuo universalesnės , patikimesnės ir labiau atspindėtų tikrovę .
be to , nėra jokių įrodymų to , kad konkurencija smarkiai kenčia dėl importuojamos mėsos , gautos iš gyvulių , kurie buvo šeriami es nepatvirtintu gm pašaru .
kreipiuosi į nepalo vyriausybę , kad ji pasinaudotų šia galimybe ištaisyti pagrindinių žmogaus teisių padėtį jos šalyje. šis aspektas yra labai svarbus siekiant užtikrinti veiksmingą kaimynystės politiką .
pone pirmininke , taip , tai labai nedidelis žodinis pakeitimas. siūlau pakeisti žodį " suderinimą " žodžiu " bendradarbiavimą " . jis tinkamesnis ir tikslesnis , kadangi kalbame apie profesinį mokymą .
kokių praktinių veiksmų pačios valstybės narės imasi , kad būtų užtikrintas teisingas su prieglobsčio suteikimu ir imigracija susijusios atsakomybės pasidalijimas tarp valstybių narių ?
kadangi klausimą iškėlmažiau nei 40 ep narių , pereisime prie balsavimo .
- ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš taip pat norėčiau pasveikinti tarybai pirmininkaujančią čekiją. vakar dienos susitarimas dėl tarptinklinio ryšio buvo stulbinantis , ir europos piliečiams bus naudingas .
užsienio reikalų ir saugumo politikos vyriausiasis įgaliotinis. gerb. pirmininke , aš labai atidžiai klausiausi europos parlamento frakcijų atstovų .
privalome tikėti , kad kitame es ir jav aukščiausio lygio susitikime es šalys ryžtingai pateiks šį pasiūlymą ir galų gale jį išspręs .
balsavimas vyks gruodžio 14 d . , antradienį .
tačiau negalime palaikyti koncepcijos , pagal kurią europos saugumo strategija ir europos saugumo ir gynybos politika turi atlikti savo vaidmenį kovodama su klimato kaitos padariniais .
pripažįstant juodosios jūros forumo ir juodosios jūros ekonominio bendradarbiavimo organizaciją , itre komitetas rekomenduoja , kad juodajai jūrai būtų nustatyta šiaurės dimensijos modeliu pagrįsta europos dimensija .
pranešėjas . - gerb. pirmininke , turiu tris technines , bet svarbias pastabas .
komisijos narė . - pone pirmininke , pirmiausia leiskite man pareikšti apgailestavimą dėl to , kad diskusijoje negali dalyvauti komisijos narys c. mccreevy .
kaip žinome , rinkimai - ne išimtis. fizinis smurtas , grasinimai žmogaus teisių gynėjams , nepriklausomų žurnalistų žudymas - c. tabajdi , tokia šių dienų realybrusijoje .
kaip savo pranešime nurodo ana maria gomes , uždavinys padėti irakui atsistoti ant kojų negali kristi vien tik ant pagalbos teikėjų bendruomenės arba irako pečių .
6. novatoriškas finansavimas pasauliniu ir europos lygmenimis (
atsižvelgdamas į tai , kad įvesta tokia apsauga , ir į pamatinę šio teisės akto principo vertę , tvirtai remiu šį kompromisą .
komisare , aš jums linkiu daug drąsos , stiprybės ir geros kloties užbaigiant darbus , kuriuos mes paminėjome direktyvos 11 straipsnio a punkte .
pone pirmininke , ponios ir ponai , kalbėsiu trumpai , tęsdamas tai , apie ką kalbėjo europos komisijos pirmininko pavaduotojas. norėčiau pabrėžti tik keletą klausimų .
be to , aš galiu suprasti , kad būtų verta parengti žiniasklaidos laisvių chartiją , kuri užtikrintų garantijas ne tik transliuotojų ir žurnalistų socialinių teisių atžvilgiu , bet ir garantuotų žodžio laisvę .
p. mandelsono pasiūlymai turėtų nedelsiant išnykti nuo stalo .
komisijos narys . - šių skaičių neturiu , bet būtinai pasidomėsiu ir pateiksiu jums informaciją raštu .
esu dėkinga komisijos nariui , kuris ryžosi užtikrinti , kad ši europos direktyva būtų ne tik svarstoma ir aptariama , bet ir įgyvendinta .
6. socialinės apsaugos sistemų koordinavimas (
galiausiai programoje remiamas pilietinės visuomenės ir vietos institucijų bendradarbiavimas ir jų pajėgumų stiprinimo veikla. šis kvietimas dabar paskelbtas ir galioja iki vasario 11 d .
balsavimas vyks antradienį , 2008 m. gegužės 20 d .
dar kartą atkreipiame dėmesį į europos parlamento federalistinės daugumos nesugebėjimą gerbti valstybių narių išskirtinę kompetenciją , organizuojant švietimo ir mokymo turinio sistemas .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , iš to galima pasimokyti viena - kad neterminuotos sutartys dėl darbo visą darbo dieną turi likti norma .
nors yra didelis potencialas santykių su indija vystymui , turime atsiminti , kad ši šalis yra tik devinta europos sąjungos prekybos partnerpo pietų korėjos - iš tiesų , stebinanti padėtis .
ponia pirmininke , dėl pakeitimo frazėje ' mergaičių ir berniukų kalinimas ” ; ir taip pat pasikeitamžius- vietoj 17 metų į 18 metų .
trečia , užtikrindami , kad socialinės išlaidos būtų finansiškai saugios naudojant bendrus indėlius ir mišrias lėšomis pagrįstas išeitis , privalome akcentuoti socialines investicijas .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , oficialiai galėčiau apibendrinti kitoms frakcijoms aktualiausias mūsų 27 puslapių rezoliucijos dalis , bet to nedarysiu. norėčiau jums papasakoti vieną istoriją .
trečiosios šalys , kurių piliečiai , kirsdami valstybių narių išorines sienas , privalo turėti vizas ( diskusijos )
vis dėlto palaikome nuomonę , kad europos parlamentas turėtų aktyviau dalyvauti , kai atviro koordinavimo metodas naudojamas .
4 . 2010 m. kroatijos pažangos ataskaita (
todėl tai - svarbus sprendimas europai ir reikšmingai diena europos vartotojams. dėkoju parlamentui , veikusiam labai skubiai. manau , kad žmonės už parlamento sienų supranta , kad jis dirba savo piliečių labui .
( pl ) pone pirmininke , komisare , tai geras pranešimas. nenoriu kartoti faktų , kurie jau buvo minėti , tik norėčiau atkreipti dėmesį į keletą dalykų .
pažiūrėsime. dabar ruošiame komisijos dokumentą tarybai. taip pat pamatysime spragas , sritis , kuriose neturime informacijos , ir kokius veiksmus mums dar gali reikėti atlikti .
lisabonos sutartimi siekiama dviejų pagrindinių tikslų : viena vertus , daugiau demokratijos europoje , kuri reikštų daugiau parlamentinės demokratijos , ypač europos parlamente
galima pasiekti nedidelę pažangą su rusija , tačiau be fanfarų , po kurių seka susierzinimas , lydintis daugelį es ir rusijos aukščiausio lygio susitikimų .
pone pirmininke , m. giannakou pranešime atspindima logiška pastarųjų metų įvykių , kuriais buvo siekiama didinti piliečių susidomėjimą europos sąjungos politika , seka .
be mėginimo išvengti populizmo ir jo pagundų , šis darbas apima ir pastangas integruoti tuos , kurie yra atskirti , tuos , kurie ilgą laiką buvo nustumti į užribį , ir , be abejonės , romus .
ji taip pat sako , kad europos sąjunga yra pasirengusi esmingai prisidėti prie sprendimo tų problemų , kurias čia pristatdvi kalbėtojos : rytų jeruzalės problemos , vandens problemos bei sienos problemos .
be abejo , jei parengiamieji susitarimai kaip nors prieštaraus bendrijos teisiniams aktams , mes imsimės kokių nors veiksmų .
šiandien , ponia pirmininke , mes svarstome plataus užmojo pramonės politikos klausimą , o šį rytą balsavome dėl finansinių sandorių mokesčio ir dėl euroobligacijų .
" visiškai įtraukti ukrainą į bendrą europos dangų , dėl to galėtų atsirasti tam tikros su aviacija susijusios veiklos , įskaitant oro uostus , liberalizacijos " ;
pirma , vaikai ir vaikų teisės per dažnai yra suprantamos kaip atskiras dalykas , o ne šeimos politikos dalis .
nacionalinių veiksmų planų pirmasis įvertinimas yra atspirties taškas plėtojant dialogą es ir naudingas įrankis , leidžiantis valstybėms narėms energetinio efektyvumo dvasią paversti pragmatiškomis priemonėmis , kurios iki 2020 m. duos rezultatų .
11. naujoji europos sąjungos gyvūnų sveikatos strategija ( 2007-2013 m . ) (
dėl m. matsakio iškeltos problemos dėl vandens transportavimo į kiprą noriu pasakyti , kad apie šią problemą žinau ir į klausimą atsakysiu vėliau .
raštu . - šia iniciatyva siekiama sukurti aiškią ir suprantamą teisinę sistemą , taip pat apibendrinti autentiškų dokumentų pripažinimą ir palengvinti jų įgyvendinimą .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( cs ) pone pirmininke , kai diskutavau apie pirmąją strategijos versiją su ekspertu čekijos respublikoje , jis pasakė : " per mažai ir per vėlai . "
( es ) pone pirmininke , labai ačiū. ponios ir ponai , balandžio 13 d. marakeše buvo suimtas vakarų sacharos žmogaus teisių gynėjas ennaama asfari. dabar kitas suėmimas maroke .
balsavimas vyks 2009 m. balandžio 22 d . , trečiadienį .
pone n. diamandourosai , labai dėkoju už darbą su mūsų piliečiais. taip pat labai dėkoju ir jūsų kolegoms. galite tikėtis mūsų paramos skatinant ir lengvinant jūsų veiklą .
pagaliau norėčiau pabrėžti , kad mažos ir vidutinio dydžio įmonės turi būti pačios svarbiausios naujoje patekimą į rinką strategijoje .
raštu . - pritariau pakeitimams , pateiktiems siekiant bendrąją žuvininkystės politiką pakeisti taip , kad išnyktų tam tikri dabar vyraujantys iškraipymai .
siekiant darniai ir tikslingai sulėtinti migraciją , reikia penkių dalykų : demokratijos , plėtros , pagarbos tarptautinei teisei , europos solidarumo ir visų pirma nesigriebti žalingos retorikos .
norėčiau atkreipti ypatingą dėmesį į žemės ūkį , kuris faktiškai nebuvo aptariamas šiose diskusijose , nes jis gavo palyginti gerą įvertinimą. tai darau norėdama perspėti , kad ateityje galime grįžti atgal .
pone pirmininke , aš balsavau už pranešimą .
( posėdis sustabdytas 11.10 val. ir atnaujintas 11.30 val . )
baigdamas noriu pasinaudoti proga , ir padėkoti laikinajam klimato kaitos komitetui , k. florenzui ir parlamentui už didelę paramą mūsų pasiūlymams ir už rimtumą ir greitį svarstant šį paketą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
taip pat norėčiau pridėti , kad s. hughes praeitą savaitę siųstas elektroninis laiškas visiškai nepriimtinas. politikos darymas iš nelaimės ... ( pirmininknutraukkalbantįjį )
, pranešėja . - ( es ) struanas stevensonas saktiesą , nes mes visi pripažįstame , kad mūsų klausimai nagrinėjami iki vėlumos jau daugelį metų .
šia direktyva ir veiksmų planu pasiuntėme aiškų ženklą. savanoriška nemokama donorystįtvirtinta teisiškai privalomomis priemonėmis ir norėčiau padėkoti visiems , padėjusiems mums pasiekti šiuos tikslus .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokolą )
( ga ) jeigu jai pavyks tai padaryti , ji savo pirmininkavimo metu bus nuveikusi kai ką labai svarbaus .
laimei , čilturi didelių pajėgumų reaguoti ištikus gaivalinei nelaimei ; tačiau daugelis pasaulio šalių negali pasigirti tokiais pajėgumais .
raštu . - es turėtų labiau susirūpinti smurtu , kuris meksikoje plinta , įsisiūbuojant narkotikų karams. su narkotikais susijusių žmogžudysčių skaičiaus padvigubėjimas kelia nerimą .
optimalų kelių , eismo ir kelionės duomenų naudojimą ;
balsavimas vyks pirmoje spalio mėn. mėnesinėje sesijoje .
trečia , kodėl jūs norite vienodai traktuoti tiek " rinkos " tiek ir " ne rinkos " ekonomiką ?
europa neturi padaryti klaidos - nepaisyti būtinybės ilgalaikių pokyčių siekti dabar. būtent dėl to europos vadovų taryba spręs šiuos du ilgalaikius uždavinius : mūsų ekonomikos ateities ir klimato kaitos .
pagrindinproblema , kurią sukūrši krizė , yra nedarbo augimas - padėtis , kuri gali būti pakeista daugiau investuojant .
dabar turime išnagrinėti , kaip sugebėsime praktiškai pritaikyti naujas administracines rinkos priemones : pvz . , daugybskirtingų pajamų draudimo sistemos plėtros priemonių , sustiprinant gamintojų ir įmonių padėtį ir didinant rinkos skaidrumą .
taigi kai kas buvo padaryta. reikalai nėra tokie prasti .
vienas iš prioritetinių tarybos tikslų taip pat turėtų būti sienų kontrolės stiprinimas bei slaptos informacijos apie narkotikų gabenimo kelius kaupimas ir mainai .
rinkimų metais pageidaujame stiprios komisijos , turinčios aiškią europos viziją !
mes turime paraginti serbiją greičiau priimti atitinkamą aplinkosaugos politiką energijos , vandens valymo ir integruoto atliekų valdymo atžvilgiu , kad šis sektorius būtų apsaugotas nuo organizuoto nusikalstamumo grupių įtakos .
lėktuvų skrydžių operatoriai pažadėjo 50 proc. padidinti lėktuvų variklių efektyvumą.aplinkos komitetas nori , kad jie to laikytųsi , ir tai gerai : kuo ekonomiškiau , tuo geriau
pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau padėkoti už puikią diskusiją lisabonos viršūnių susitikime .
regioninės plėtros komitete pranešimui pritarta praktiškai vienbalsiai : 40 balsų už , 1 susilaikir 1 balsas prieš .
štai kodėl kviečiu europos institucijas pradėti rimtai spręsti šį klausimą .
gerbiamieji parlamento nariai , esu laimingaa galėdam šiuos rūmuose pasveikinti naują komisijos narę androullą vassiliou .
aišku , kad negalime priklausyti nuo rusijos ir ukrainos tiek , kiek priklausome dabar. pirmiausia turi būti nedelsiant atsižvelgiama į mūsų , europiečių , interesus .
jis taip pat niekada nesiliovskyręs dėmesio tam , kad laisvės poreikis taptų kinijos žmonių realybe. ačiū ; labai jums ačiū .
raštu . - ( fr ) visiškai palaikau šį puikų pranešimą ir norėčiau pateikti tris savo pastabas šiuo klausimu .
tačiau privalome informuoti ir bendrauti su piliečiais dėl politikos sričių ir institucijų užimamos pozicijos bei tikiuosi , kad ir toliau mus lydės bendradarbiavimas .
todėl , komisijos nuomone , tokia sistema turėtų būti taikoma tik žemės ūkio produktams , kurie paprastai parduodami tarpininkams - mokesčių mokėtojams - ir nėra skirti tiekti galutiniams vartotojams .
airija nusprendsurengti antrąjį referendumą. būkime sąžiningi ; tai visuomet yra politinrizika , tačiau būtent airijos vyriausybnusprendė , kad jie ketina tai padaryti. ir kodėl ?
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , aš , tikriausiai , pasikartosiu dėl to , kas jau buvo sakyta , tačiau bet kuriuo atveju norėčiau pasidžiaugti airijos referendumo dėl lisabonos sutarties rezultatais .
norime išreikšti solidarumą su palestinos tauta - palaikome jos teisę kurti laisvą , nepriklausomą , suverenią valstybę .
tai kelia didžiulį susirūpinimą. vakar susitikime su užsienio reikalų ir vystymosi komitetais bei europos parlamento nariais buvusiais gazoje savaitgalį tai svarstėme .
dėl šių priežasčių mes balsavome prieš šį pranešimą .
komisija paskelbė , kad pateiks pasiūlymą parlamentui ir tarybai , siekdama pritaikyti galiojantį skaidrumo reglamentą prie naujų sutarties nuostatų .
mano nuomone , ši rezoliucija rodo , kad europos parlamentas tvirtai remia irako žmones , ragindamas juos imtis veiksmų prieš smurtą ir terorą ir ryžtingai kovoti už demokratiją ir visapusišką žmogaus orumą .
12 . 2007 m. kroatijos - pažangos ataskaita (
euras padėjo europiečiams užtikrinti didesnį makroekonominį stabilumą , žemesnes palūkanų normas ir žymiai nuosaikesnį kainų augimą nei ankstesniais dešimtmečiais , nepaisant šiuo metu išaugusios infliacijos .
dabar mes turime jaudinantį išgyvenusiųjų paliudijimą ir šis jaudinantis paliudijimas dar kartą paskatino susidomėjimą šiuo siaubingu laikotarpiu europoje , jungtinėse valstijose , kanadoje ir australijoje .
mes taip pat turėtume pasinaudoti proga ir išreikšti susirūpinimą dėl žmogaus teisių problemų , pvz . , dėl spaudos laisvės apribojimų , išpuolių prieš žurnalistus , nvo spaudimą ir dėl padėties šiaurės kaukaze .
išvada paprasta : jei maisto trūksta , leiskime tiems , kurie turi galimybių , t.y. naujosioms valstybėms narėms , gaminti daugiau .
todėl suvaržyta politinio sprendimo teisinsistema neturi lėšų , kad galėtų vykdyti teisingumą atvejais , susijusiais su įtariamais žmogaus teisės pažeidimais , daromais kovos su terorizmu vardu. būtent tokia situacija šios diskusijos centre .
- ( fr ) gerb. pirmininke , per pastaruosius kelerius metus europos tekstilės ir drabužių sektorius labai nukentėjo nuo žalingos globalizacijos įtakos .
( it ) gerb. pirmininke , tik trumpa pastaba , kol parlamento nariai dar nesusėdę .
slovakijos respublikos vyriausybyra tarp tų , kurios veda dvišales diskusijas su jungtinėmis amerikos valstijomis ir nuoširdžiai tiki , kad šios diskusijos paskatins vašingtoną sparčiau rasti išeitį iš susidariusios padėties .
gavau vieną siūlymą priimti nutarimąvadovaujantis tvarkos taisyklių 103 ( 2 ) taisykle .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , artėjančioje europos vadovų taryboje būtina rimtai aptarti pasaulinius finansinius neramumus .
galbūt jūs galite imtis šio darbo ?
taip , bijau , šiek tiek buvote linkęs greitinti kalbą. ačiū .
būsimuoju laikotarpiu būtinai apsvarstysime , ar dabartinis viršutinės ribos lygmuo pasiteisina ir ar reikia kokių nors pakeitimų siekiant geriau prognozuoti arba užtikrinti gebėjimą įsisavinti lėšas .
tikiuosi , ponios ir ponai , kad ateinančius keletą metų šią direktyvą europos parlamente toliau tobulinsime ir pagerinsime pacientų teises europos sąjungoje .
visiems žinoma , kad europos komisijos pareiga ir atsakomybyra užtikrinti veiksmingą europos teisės įgyvendinimą ir įsikišti , kad pašalintų kliūtis , kurios gali trukdyti jos įgyvendinimui .
mes turime spręsti gaisrų pasekmes įgyvendindami kaimo plėtros politiką , skirdami lėšas regionams , ir esu visiškai įsitikinusi , kad tinkami sprendimai bus rasti .
1. demokratinkongo respublika : floribert chebeya bahizire atvejis (
civilinis ir karinis bendradarbiavimas bei civilinių ir karinių pajėgumų tobulinimas ( trumpas pristatymas )
kita vertus pono engwirda ir nyderlandų vyriausybės pasiektas susitarimas nebuvo visiškai skaidrus ir tai sukėlšiokių tokių įtarimų komitete .
galiausiai , raginu jus , ponia pirmininke , kaip moterį pirmininkę neatsižvelgti į taisykles ir šioje specialioje moters dienos ceremonijoje suteikti galimybę tarti žodį likusioms dešimčiai pageidaujančių kalbėti moterų .
yra daug kitų įdomių rekomendacijų , kurios vertos dėmesio , bet , deja , mūsų laikas ribotas .
vis dėlto atsižvelgiant į problemas , susijusias su pasauline klimato kaita ir 2 ° c tikslu , būtų neatsakinga neįtraukti aviacijos sektoriaus ir laivybos sektoriaus ieškant skubaus šios greičiausiai augančios pasaulinės problemos sprendimo .
gerb. pirmininke , mirtinas išpuolis prieš nieko neįtariančius šalininkus , sveikinančius sugrįžtančią benazirą bhutto spalio 18 d. karačyje , buvo dar vienas kietaširdiškas terorizmo aktas prieš demokratinius pokyčius pakistane .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsavau už m. mcguinness pranešimą dėl bendrosios žemės ūkio politikos ir pasaulinės maisto saugos .
o dėl naujų modulių , svarbu , kad juose tvirtai atsispindėtų temos , aktualios įgyvendinant strategiją " europa 2020 "
· penkta , reikia kuo greičiau įsteigti seniai laukiamą aplinkos ministeriją graikijoje .
( sk ) džiaugiuosi , kad europos sąjungos pasiūlymai dėl tarptautinės finansų sistemos reformos apima maisto saugą kaip prioritetinį klausimą. tačiau tarybos išvadose nekalbama apie šį prioritetą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
šie simboliai jau yra naudojami ir neturėtų būti reguliuojami būtent šitaip .
aš pritariu dėmesiui , kuris skiriamas retų ligų , alzheimerio ligos , psichikos ir vyrų sveikatos bei sunkių ligų , pavyzdžiui , širdies ir kraujagyslių , diabeto ir vėžio gydymo moksliniams tyrimams .
angliškame variante norėčiau atkreipti gerb. bushill-matthews dėmesį , kad précarité verčiamas " nesaugus " .
pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau pakalbėti apie europos nusikalstamumo prevencijos tinklą .
reikia pastebėti , kad nacionalinių parlamentų galimybės imtis visapusiško vaidmens eps rengime ir vykdyme dažnai yra ribotos. būtent todėl daugelyje akr valstybių finansinparama institucinių gebėjimų stiprinimui teikiama iš epf .
( fi ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , ant švedijos pečių krinta didžiulatsakomybuž žmonijos ateitį. ministre pirmininke reinfeldtai , jūsų pasisakymas apie klimato krizę buvo teisingas .
( pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį sutrumpinto balsavimo paaiškinimas )
švedija palaiko ambicingą tikslą iki 2010 m. įdiegti bendrą europos prieglobsčio sistemą. kad ji sėkmingai funkcionuotų , ją kuriant reikia pasitelkti dideles pastangas .
tai - daugiau , nei pakankama , kad birželio mėn. aukščiausiojo lygio susitikimo vienos dienos darbotvarkbūtų užpildyta. šis pusdienio trukmės vadinamasis trejeto susitikimas tėra apgailėtinas atsakas .
raštu . - balsavau už šį pranešimą dėl pasiūlymo dėl tarybos reglamento dėl apyvartai skirtų euro monetų nominalų ir techninių duomenų ( kodifikuotos redakcijos ) .
todėl mes balsuojame prieš šį pranešimą .
galiausiai manau , kad labai lengvi apibrėžimai ir labai lengvi receptai iš esmės yra įtartini .
jos atidarpandoros skrynią , o ne pripažino kosovą. aš , pavyzdžiui , dar niekada nebuvau susidūręs su tokia keista situacija. sui generis yra ne pats kosovas , o karinės bazės įkūrimas kosove .
dabar , vadovaudamiesi visuotinu gamtos išteklių ir aplinkos išsaugojimu grindžiamu požiūriu , turime vis labiau didėjantį žemės ūkio gamybos lygį derinti su nuolat pabrėžiamais gaminio kokybe ir sauga .
( de ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti komisijos nariui g. oettingeriui už tokį rimtą ir atsakingą požiūrį į šią problemą .
kitas klausimas - diskusijos dėl žodžiu komisijai pateiktų j. áderio ir l. tőkéso klausimų dėl cianido kasybos technologijų draudimo europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos vardu - b7-0206 / 2010 ) .
mes taip pat tikime , kad valstybės narės , kuriose galioja šią sritį reglamentuojantys teisės aktai , gali dirbti kartu su parlamentu vykstančiose derybose , kad direktyvai įsigaliojus būtų išvengta administracinio darbo dubliavimosi .
privalome išlikti budrūs. taryboje nėra daugumos , kuri pritartų atsisakymo nuostatos išbraukimui , todėl yra pavojus , kad šiandien patvirtintas ir taip kompromisinis pranešimas nebus paskutinis .
raštu . - ( mt ) norėčiau pasinaudoti šios diskusijos suteikta proga pareikšti savo nusivylimą tuo , kaip skaitmenintelevizija vystosi maltoje .
mano nuomone , visa tai labai atitinka jūsų pasiūlymus. labai dėkoju visiems garbingiems parlamento nariams už dėmesį ir laukiu jūsų klausimų .
taigi , tokios aviacijos saugumo rinkliavos turi būti administruojamos skaidriai .
esu įsitikinęs , kad dvi mūsų institucijos toliau glaudžiai bendradarbiaus siekdamos bendro tikslo padėti piliečiams ir gyventojams naudotis visomis jų teisėmis skaidrioje ir atsakingoje europos sąjungoje .
( sk ) vasario mėn. atsisakėme patvirtinti susitarimą dėl finansinių pranešimų duomenų tvarkymo ir perdavimo jav iždo departamento teroristų stebėjimo programos tikslais. atmetimo priežastys buvo aiškiai nurodytos ir pirmiausia yra šios :
raštiški pranešimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
komisija stebi ir vertina pagal naudos gavėjų pateiktas ataskaitas bei išsamaus patikrinimo rezultatus. vertinama , kaip organizacija vykdsavo darbo programą ir kiek prisidėjo prie es politikos rengimo ir įgyvendinimo .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
procedūra , nustatant ryšį tarp kompetentingų valstybių narių valdžios institucijų ; tai patvirtina ( arba atvirkščiai ) paralelūs baudžiamieji procesai ;
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , savo frakcijos vardu taip pat norėčiau pareikšti užuojautą e. klamt .
raštu . - ( de ) šioje srityje svarbu suderinti esamas taisykles ir optimizuoti kelių transportą europoje. dar daugiau , reglamentas šiuo atžvilgiu yra svarbesnis už direktyvą .
moterys lengvai patiria bet kokios formos smurtą dėl savo nevienodos padėties visose klasinėse visuomenėse , kuriose jos yra neapsaugotos nuo klasinės ir lyties priespaudos .
tarybos pirmininkas . - ( pt ) politinsituacija bosnijoje ir hercegovinoje yra sudėtinga .
1. atėjo laikas pripažinti visas žiniasklaidos priemones internete ;
ačiū jums , pone pirmininke , ponios ir ponai , aš nuoširdžiai lauksiu šių jaudinančių diskusijų dėl mobilumo miestuose tęsinio ateinančius kelis mėnesius .
raštu . - ( ro ) šiandien visa europa išgyvena esminius ir dramatiškus pokyčius , su kuriais susiduria įvairiaus amžiaus piliečiai .
- kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl kosovo .
kelių saugumo klausimų svarba neabejotina , kaip ir pastangos įvykių skaičiui sumažinti .
aš balsavau už šį pranešimą , nes manau , kad pranešime pateiktas reikalavimas komisijai atidžiai stebėti , kaip perkeliama direktyva 2002 / 73 / eb ir ar laikomasi priimtų teisės aktų , yra teisėtas ir būtinas .
savo ataskaitoje jūs teisingai pabrėžėte regionų bendradarbiavimo klausimą. privalu ir toliau stengtis gerinti geros kaimynystės santykius .
taigi pareiškiu , kad b konstatuojamosios dalies žodinis pakeitimas priimtas .
raštu . - žalieji toliau laikosi ilgalaikės pozicijos , kad nereikia sudaryti eps su jokiu akr regionu , ir nemano , kad laikinasis eps su dviem ramiojo vandenyno valstybėmis gali būti papildomai naudingas .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , esu patenkintas turėdamas galimybę šiandien kalbėti jums prieš jums užbaigiant savo pirmąjį 2010 m. biudžeto projekto svarstymą ketvirtadienio balsavimu .
kitas klausimas darbotvarkėje yra diskusija dėl tarybos ir komisijos pareiškimų dėl priemonių siekiant užkirsti kelią naftos kainų augimui .
taigi galime baigti optimistine gaida , tai labai svarbu , ypač artėjant rinkimams. dabar pagal procedūrą " prašau žodžio " leidžiu kalbėti silvia-adrianai ţicău .
baigdamas noriu dar kartą pasakyti , kad savanorišką veiklą turime visuotinai palaikyti , kai tai susiję su bažnyčių , politikų ir kitos visuomenės dalies darbu .
ponios ir ponai , transporto ir turizmo komitetas nusprendė , kad visas jūras reikia saugoti laikantis panašių principų ir teigia , kad priėmus bet kokį kitą sprendimą prasidėtų nesąžininga konkurencija .
šis fondas galėtų , geriausiu atveju , paruošti besivystančias šalis lėtesniam vystymuisi iškastinio kuro srityje. mūsų frakcija yra visiškai vieninga tvirtindama claude turmes pranešimą .
labai aktyviai domiuosi romų klausimu , nes gyvenu rytų slovakijoje , kur romai sudaro daugumą. pritariu rezoliucijos dėl strategijos dėl romų įtraukties projektui .
( nl ) ponia pirmininke , taip pat sveikinu pranešėją , cem özdemir. gaila , kad dauguma vidurio azijos gyventojų , turbūt , jau seniausiai nuėjo miegoti .
manau , apmaudu , kad vardan harmonizavimo , kuris sumažina vartotojų pasirikimą , praradome autentišką laisvòs prekių ir paslaugų apyvartos koncepciją .
raštu . - noriu atkreipti dėmesį į humanitarinės padėties gazos ruože svarbą .
mes norėtume , kad pagerėtų šalių reguliavimo institucijų ir konkurencijos institucijų bendradarbiavimas. taip galbūt pasiektume , kad jau mažiau nei pusėje europos sąjungos šalių viena bendrovvaldytų daugiau nei 70 proc rinkos .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , jei ši programa bus įgyvendinta , tai bus padaryta dėl d. pack ryžtingumo ir komisijos narės a. vassiliou valios .
žinoma , šis projektas nėra vienintelis. jis neatsiejamas nuo kitų priemonių , pavyzdžiui , praėjusį mėnesį pateiktų pasiūlymų veiksmingiau organizuoti europos oro erdvę ir kt .
raštu . - iš esmės pranešimą gerai suprato visos frakcijos , o komitetų pateiktuose pakeitimuose atsispindi su taryba ir komisija pasiektas sutarimas dėl susitarimo per pirmąjį svarstymą. mūsų frakcija pritaria susitarimui .
todėl parlamentui siūlau nuspręsti : ar balsavimo rezultatus aiškinti dabar ir likti čia dar dvi valandas , ar dabar sustabdyti sesiją , kaip siūlponas schultz , ir balsavimo rezultatus aiškinti šįvakar .
europos parlamentas ir peticijų komitetas turėtų padėti ombudsmenui pasiekti savo dvigubą tikslą - skatinti patikimą institucijų administravimą ir gerinti ryšius su piliečiais. dėkoju jums .
lisabonos sutartyje vartotojų apsauga nurodoma kaip visa apimanti ir svarbiausia europos sąjungos politika , kuria nustatoma , kad turi būti atsižvelgiama į vartotojų apsaugos reikalavimus .
4. pasirengimas gripo pandemijai ir atsako planavimas eb ( balsavimas )
- plenarinio posėdžio pakeitimai 191 , 192 , 167 , 182
pone pirmininke , pradėdamas norėčiau pasveikinti komisijos narę k. georgievą už veiksmingą jos atliekamą koordinavimą ir už diskusijas su baroniene v. amos iš jt .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
pakeitimai nr . 1 , 6 , 10 , 25 , 30 , 31 , 36 , 40 , 66 , 67 , 69 , 77 , 82 , 84 , 85 ir 93 yra priimtini , pakeitus formuluotę .
piliečių sveikata ir gerovyra prioritetas , kurį šis parlamentas turi užtikrint ir apsaugoti. tačiau manome , kad dar svarbiau , jog ši teisbūtų užtikrinta visoms europos šalims .
tačiau siūlydama naujus saugios laivybos teisės aktus , komisija tikisi atkurti jūrų transporto pasaulinio aspekto pusiausvyrą , kuri primena , kad reikia pasaulinių sprendimų , kuriuose būtų atsižvelgti į pasaulinės teisinės sistemos ribotumą .
europos sąjunga turėtų skubiai parengti bendras gaires dėl tikėjimo laisvės. šiuolaikiniame pasaulyje tikėjimo laisvyra dažniausiai nebaudžiamai pažeidžiama žmogaus teisė .
pirma , visi sprendimai turi būti priimami vadovaujantis gruzijos teritorinio vientisumo neliečiamumo principu ir tarptautine teise .
12. vėliavos valstybės reikalavimų laikymasis (
mūsų frakcija glaudžiai bendradarbiavo su pranešėja , pateikdama šiuos ir kitus pakeitimus , ir aš manau , kad visumoje mums pavyko parengti pranešimą , kuriuo šis parlamentas gali didžiuotis. dar kartą sveikinimai pranešėjai !
raštu . - ( sv ) balsuojame prieš pranešimą ir komisijos pasiūlymą dėl šių priežasčių :
dar kartą dėkoju už bendradarbiavimą su komisija ir už puikius rezultatus , kuriuos pasiekėme per tokį trumpą laiką .
raštu . - ( pl ) paskutinis vašingtono aukščiausiojo lygio susitikimas iš esmės buvo proceso , per kurį siekdami sumažinti pasaulio finansų krizės poveikį šalių lyderiai turėjo priimti įsipareigojimus , pradžia .
nors anksčiau būta abejonių , bet visos šios valstybės sugebėjo pasitempti ir įdiegti informacinę sistemą , naudojamą duomenų keitimuisi tarp organizacijų atsakingų už sąjungos išorės sienų apsaugą .
nepriklausomai nuo to , ar šioms šalims pavyks sukurti branduolines kovines galvutes , jos jau artimiausiu metu , tikriausiai , bus apsiginklavusios cheminėmis kovinėmis galvutėmis .
norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad h. nassauer ir j. szájer europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų vardu pasirašbendrą pasiūlymą dėl rezoliucijos .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
audito rūmų metinio pranešimo pateikimas - 2007 m .
glaudus ryšys sieja būsimą bendrą žemės ūkio politiką ir es išorės prekybos politiką. tai dvi tikrovės , kurios negali būti svarstomos atskirai ir kurioms europos sąjunga turi skirti ypatingą dėmesį .
( ga ) ponia pirmininke , finansinpagalba efektyviam energijos ir atsinaujinančiųjų energijos išteklių vartojimui , siekiant gaivinti ekonomiką - tai protinga ir gera investicija .
prancūzija dėl nelaimės , kurią sukėluraganas " ksintija " .
5. eb ir buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
7. afrikos ir es strateginės partnerystės ateitis trečiojo afrikos ir es aukščiausiojo lygio susitikimo išvakarėse (
ir komisijos narys k. de gucht , atsakingas už vystymosi ir humanitarinę pagalbą. uganda turi laikytis savo įsipareigojimų pagal tarptautinę humanitarinę teisę ir kotonu susitarimą .
kolegos , tikėjomės kitokio atsakymo. nenorime , kad taip būtų pertraukinėjamos diskusijos. gerbiamas kolega , pakviesiu jus į pasitarimą su manimi , taip pat nuspręsime dėl tolesnių veiksmų .
gerb. pirmininke , komisijos nary , pirmo užduoto klausimo sprendimas , nepaisant to , ar kalbama apie tautines mažumas ar ne , priklauso tiktai nacionalinei valdžiai .
( el ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , akivaizdu , kad išsiskyrfrakcijų nuomonės dėl trečiojo energetikos srities paketo , ypač dėl nuostatų , susijusių su nuosavybės atsiejimu .
gerb. pirmininke , neabejotinai sukrečia tai , kad tam tikros valstybės narės naudoja pagalbą pietų šalims kaip derybų priemonę. pietų šalių vargai nėra derybų klausimas .
ponios ir ponai , norėčiau pasveikinti g. hegyi dėl puikaus pranešimo , kuris , esu tikra , įneš gyvybiškai svarbų indėlį inicijuojant pilietinį dialogą europos sąjungoje .
šiame pasiūlyme apsiribojama esamų tekstų apie leistiną motorinių transporto priemonių garso lygį ir dujų išmetimo sistemas kodifikavimu nekeičiant jų esmės , taigi balsuoju " už " .
pritariu , kad viena minutyra labai trumpas laikotarpis ir norėčiau padėkoti komisijos nariui , ministrui , gerbiamiems nariams ir r. m. la russai už jų paruošiamąjį darbą .
( de ) ponia pirmininke , ponia komisijos nare , taryba , norėčiau padėkoti kolegai l. m. capoulasui santosui , kuris užtikrino , kad ši rezoliucija būtų parengta .
ypatingą padėką ir pripažinimą reiškiu indijos gyventojams , tiems , kurie nepaisydami nesaugios vietinės padėties jus apsaugojo ir suteikjums pagalbą .
aš esu įsitikinusi , kad lentelturėtų sudominti vartotojus , jeigu norime , kad ji ateityje taptų svarbia vartotojų politikos plėtojimo priemone .
holodomoras reiškia tyčinį baisaus bado ukrainoje ir kitur sovietų sąjungoje neigimą iš stalinistų pusės , dėl ko milijonai aukų negalėjo gauti jokios pagalbos nei regiono viduje , nei iš išorės .
ponia pirmininke , prieš dvejus metus , 2008 m. gruodžio mėn . , airijoje mums kilo problema. įdomu , kokių veiksmų komisija ėmėsi per šiuos dvejus metus , kad būtų išvengta šios krizės .
trečia , visų svarbiausia , mes raginame lukašenkos režimą pasukti liberalizavimosi ir demokratizavimosi keliu , išlaisvinti visus šalies politinius kalinius , įvesti teisinį valdymą , žiniasklaidos asociacijų laisvę bei panaikinti mirties bausmę .
nenoriu net įsivaizduoti , kad už kilnių tikslų galėtų išaugti didelpagalbos teikimo rinka , landžiojanti į europos mokesčių mokėtojų kišenes ir visai nepaisanti tų vargšelių , kurie miršta iš bado .
šalį ir jos visuomenę nuniokojo tarybų sąjungos vykdoma okupacijos politika ir karas , jav , pakistano , irano ir kitų šalių apginkluotų mujahedeen grupuočių kovos ir talibano valdžios viešpatavimas .
tarybos pareiškimas dėl švedijos pirmininkavimo rezultatų ;
pasirengimas kankūno konferencijai klimato kaitos klausimais ( lapkričio 29 d.-gruodžio 10 d . ) ( diskusijos )
( la seduta è tolta alle 24.00 )
s. y. kaufmann pranešimą konstitucinių reikalų komiteto vardu , kuriame prašoma komisijos pateikti pasiūlymą dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl piliečių iniciatyvos įgyvendinimo .
uen frakcijos vardu . - pone pirmininke , jums leidus , norėčiau pradėti savo kalbą airių kalba .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
nepaprastai svarbu yra laipsniškai įgyvendinti siekius. mums ką tik pavyko susitarti dėl naujų narių priėmimo į šengeno erdvę. kitas žingsnis yra pasiekti bendrą susitarimą dėl vizų .
turi būti sumažintas pvm tarifas sveikiems maisto produktams ir tradicinių maisto produktų apsaugai ;
balsavimo pataisymai ir ketinimai : žr. protokolą
mano pareiga ginti žmonių teises , ginti žodžio laisvę , ginti žiniasklaidos teisę teikti nemokamą ir pliuralistinę informaciją , nes tai reiškia ginti piliečių teisę visiškai laisvai gauti informaciją .
( es ) pone pirmininke , komisijos nare m. damanaki , pirmiausia norėčiau pasveikinti komisiją už darbą haityje .
manau , kad mūsų kolektyvinatsakomybyra dirbti išvien , kad sumažintume jų naštą ir investuotume į naujoves , skirtas prevencijai , diagnozavimui , gydymui ir šių būklių valdymui .
2. tinkamumas finansuoti socialiai atskirtų bendruomenių būstų darbus (
( es ) gerb. pirmininke , norėčiau pasakyti , kad reikia tikros žinios mūsų piliečiams , tokios , kokią bandperduoti komisija .
( sv ) pone pirmininke , norėčiau ypatingai padėkoti pranešėjai s. e. jędrzejewskai. ji puikiai bendradarbiavo ir su frakcijomis ir , ypač , su sektoriniais komitetais. manau , kad tai labai svarbu šiomis aplinkybėmis .
airijos piliečiai turi ne tik teises , jie turi ir įsipareigojimus es. jie turi būti informuoti apie pasekmes atmetus lisabonos sutartį .
2007 m. nepanaudotos bendros žemės ūkio politikos lėšos buvo nukreiptos galileo projektui finansuoti. tai negali tapti norma .
pasiskelbęs de facto prezidentu , r. micheletti nesilaikpastaruoju metu pasiektų susitarimų pašiepdamas tarptautinę bendruomenę , ir vienas iš jo žingsnių buvo užkirsti kelią m. zelayai , nuverstam prezidentui , grįžti į valdžią .
piniginių bausmių mažinimas trečiųjų šalių piliečių darbdaviams turi būti svarstomas tais atvejais , kai darbdavys yra fizinis asmuo .
ponia pirmininke , norėčiau pasveikinti komisijos narį dėl komunikato dėl partnerysčių , kuriuo atsižvelgiama į ateitį .
kita vertus , būdamas europos parlamento nariu norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad ši priemonturi būti papildyta kreditų suteikimo politikos ir prisiimamos rizikos lygio persvarstymu .
šis procesas suteikia galimybę prisidėti prie iš tiesų integruotos es mažmeninės prekybos rinkos , užtikrinant vartotojams mažesnes kainas ir didesnį pasirinkimą bei suteikiant pamatuotą stimulą augimui ir darbo vietų kūrimui .
europos parlamentas apskritai neįtrauktas į veiklą ( likus mėnesiui iki europos parlamento rinkimų ) . j. barroso ragino diskutuoti šiandien , bet tarybos išvadose europos parlamentas net neminimas .
esant didesniam europos žmonių sąmoningumui dėl sveikatos apsaugos ir labai aukštiems aplinkosaugos ir sveikatos apsaugos standartams , nepriimtina , kad europoje vis dar būtų platinamos kancerogeninės medžiagos .
( el ) pone pirmininke , norėčiau pabrėžti , kad šiandien , kaip ir per visą xx a . , balkanai siekia pusiausvyros tarp sudėtingo nacionalizmo paveldo ir bendros europos perspektyvos artimoje ateityje poreikio .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
pone pirmininke , šiame kintančiame pasaulyje labai svarbu toliau vykdyti bendros žemės ūkio politikos pokyčius , kad galėtume ją susieti su ateities uždaviniais ir nesiremti praeitimi .
be to , būčiau buvusi dėkinga , jeigu būtumėte skyręs šiek tiek dėmesio mano kalbai .
( fi ) ponia pirmininke , labai svarbu , kad į diskusijas dėl užsienio politikos būtų įtrauktas ir kultūros aspektas .
bendras sutarimas , pasiektas dėl šių reglamentų , reikštų didelę pažangą visiems , kurie naudojasi reglamentais ir užtikrintų geresnes paslaugas asmenims , kurie naudojasi judėjimo sąjungoje teise .
9. pasirengimas tet susitikimui ir es bei jav aukščiausiojo lygio susitikimui ( 2009 m. lapkričio 2 ir 3 d . ) ( balsavimas )
nuorodos sistemos užduotis yra integruoti ir koordinuoti nacionalines kvalifikacijų sistemas , siekiant užtikrinti nediskriminavimą , padidinti kvalifikacijų prieigą ir progresiją pilietinės visuomenės ir darbo rinkos atžvilgiu .
itin svarbu leisti nekliudomai ir nevėluojant teikti humanitarinę pagalbą gazai .
šiuo atžvilgiu mums svarbu išvengti iniciatyvų dėl besivystančių šalių , kurių imamės bendrijos ar valstybių narių lygiu , dubliavimosi .
šiam parlamentui buvo pažadėta , kad vyks konsultacijos dėl europos sąjungos būsimo finansavimo pobūdžio , būdų ir priemonių. es negali " gyvuoti pusbadžiu " : reikia turėti ilgalaikę perspektyvą .
europos sąjungos metinataskaita dėl žmogaus teisių ( diskusijos )
pastarieji geopolitiniai įvykiai europos sąjungos rytų kaimynystėje pabrėžia , kaip svarbu toliau vystyti europos kaimynystės politiką , veiksmingiau ją pritaikant partnerių reikmėms , kurios apima aktyvesnį es dalyvavimą juodosios jūros regione .
komisijos narys . - etinis mokslinių tyrimų svarstymas pagal septintąją pagrindų programą yra sistema , išlaikanti pagrindinių teisių apsaugą ir pagarbą etiniams principams .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
žinia , kurią stengiausi skelbti savo rinkimų apylinkėje vakarų midlenduose , yra ta , kad žiniasklaidai , internetui , mokykloms ir darbovietėms tenka gyvybiškai svarbus vaidmuo , didinant visuomenės sąmoningumą .
tačiau ar šis laikotarpis bus panaudotas patenkinti antrajam mūsų prašymui , būtent tartis su šio sektoriaus specialistais , remiantis išsamiu galimų draudimo kupažuoti ( maišyti ) panaikinimo ekonominių , socialinių ir aplinkosauginių pasekmių tyrimu ?
raštu . - ( fr ) aš labai džiaugiuosi , kad parlamentas ir taryba pasieksusitarimą dėl trečiojo geležinkelių teisės aktų paketo .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnis )
dabar atėjo eilveikti lenkijos valdžios institucijoms. laivų statyklų ir jų darbuotojų ateitis priklauso nuo lenkijos institucijų pasirengimo bendradarbiauti su komisija siekiant skubiai rasti sprendimą sąlygomis , apie kurias aš minėjau .
tiesa , įvyko tam tikrų pokyčių. tiesa , kad praeitais metais , 2009 m . , buvo paleisti šimtai kalinių , tačiau tik nedaug iš jų tikrai buvo politiniai kaliniai .
pagaliau svarbu yra skatinti objektyvią ir nešališką diskusiją šiais klausimais ir palaipsniui , kiek leidžia sąjungos įgaliojimai , judėti pirmyn. komisija , be abejo , pasirengusi dalyvauti šiame procese .
( fr ) ponia pirmininke , derybų doha etapas praranda savo kryptį ir stringa , ppo veiklos klausimas yra aktualesnis nei bet kada anksčiau .
aš žinau , kur šis kontaktinis centras bus įkurtas mano gimtojoje šalyje , tačiau šiuo metu neturiu tokios informacijos apie kontaktinių centrų buvimą kitose šalyse .
trečia , kai kuriuose pakeitimuose , pvz . , 77 pakeitime dėl 12 straipsnio , pašalinamos nuostatos dėl informacijos apie dirvožemio užteršimą , kuri turi būti nurodoma tam tikruose žemės sandoriuose .
kartu su atitinkamomis investicijomis turi didėti europos ekonomikos energijos vartojimo efektyvumas ; o teršiančios išmetamosios šiltnamio efektą sukeliančios dujos turi būti sumažintos daugiau nei 25 proc. per artimiausius 12 metų .
es turėtų kuo greičiau suteikti pagalbą graikijai ir rimtai pagerinti jos pajėgumus bei priemones civilinės saugos srityje bei veiksmus ypatingais atvejais .
siekiant kalnų regionų tvaraus vystymo , labai svarbu panaudoti tų regionų galimybes , o ne paprasčiausiai jiems skirti daugiau viešųjų lėšų .
negirdėta , kad vyriausybturėtų turėti teisę organizuoti reidus į laikraščių ir transliuotojų redakcijas ir tikrinti , ką jie transliuoja ir kokia forma. tai labai toli nuo demokratinės visuomenės .
komisija gali sutikti beveik su visomis pasiūlytomis pataisomis , patenkančiomis į pasiūlymo aprėptį ar įtrauktomis į pirmininkaujančios valstybės kompromisinį dokumentą .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r .
ir tauta , kuri žaidžia , yra prarasta ! "
tai nebuvo darbo tvarkos klausimas , bet aš buvau mandagus , nes nenorėjau , kad kankintumėtės .
dar kartą nuoširdžiai jus visus sveikinu .
todėl - taip , tai gera diena europai , o diena , kai sutartis bus galutinai ratifikuota , bus dar geresnė. vaclav klaus turėtų prisiimti istorinę atsakomybę ir pasirašyti šią sutartį .
pabėgėlių grąžinimo klausimu pastebime , kad prasidėjo bendro patvirtinimo sprendimo dėl teisių į pensiją įgyvendinimas ir sugrįžėlių bendruomenei tapo prieinama informacija apie taisyklių pakeitimus .
es turėtų siekti " nuginkluoti " šį konfliktą ir sutramdyti naujuosius rusijos imperijos siekius buvusių pietų kaukazo respublikų atžvilgiu .
todėl mūsų frakcija teigiamai vertina metinę augimo apžvalgą ir 2011 m. sausio 15 d. ekonomikos ir finansų tarybos išvadas , kuriose su europos semestru siejami plataus užmojo lūkesčiai .
( ro ) ponia pirmininke , rumunija susidūrsu rimta problema , kuri kelia grėsmę europos piliečių saugai ir sveikatai. kalbu apie ligoninėse naudojamus iš kinijos importuotus nesterilius chirurginius siūlus .
romų įtraukties klausimas yra milžiniškas iššūkis , kurio turi imtis europos sąjunga. šiuo pranešimu žengiame teisingu keliu , nes parodome europos parlamento norą prisidėti prie šio tikslo .
strategija " europa 2020 " turi būti suderinta programa. be abejo , socialinis teisingumas negali egzistuoti be konkurencingos rinkos , tačiau siekiame , kad ir europos ekonominis veiksmingumas būtų pagrįstas teisingumu .
balsavimas vyks rytoj , antradienį , liepos 6 d . , 12 : 00 val .
pagal programą interact dirbama dėl vadovo. kovo mėn. bus konferencija briuselyje ir visi suinteresuoti asmenys bus kviečiami į šį seminarą dėl vadovo rengimo .
ponia pirmininke , komisijos nary , aš taip pat manau , kad reikia nutraukti pramonės atstovų dėjimąsi dievais .
pone pirmininke , taryba norėtų dar kartą pakartoti , kaip svarbu užtikrinti tolesnius europos ir jav finansinių duomenų mainus .
manau , kad klausimas , kurį keliate , yra ypač rimtas , ir mes turime jį taip pat rimtai spręsti .
be to , turime prisiminti , kad es priimtų sprendimų dėl es oro erdvės uždarymo mastas išsiplečia už es teritorijos ir turi būti rengiamos diskusijos su kitomis icap šalimis .
kaip pažymima parlamento rezoliucijoje , kol nebus imtasi kokių nors skubių veiksmų , kad iš esmės pakeistume padėtį , biologinės įvairovės nykimas vidutinės trukmės ir ilgalaikiu laikotarpiu bus didelis ir nekontroliuojamas .
vis dėlto tai dar kartą parodo , kad socialinės europos klausimas yra komisijos darbotvarkės apačioje. jei pakeitimai būtų buvę pateikti anksčiau , nebūtų susidariusi toki padėtis kaip " nokios " atveju .
integracijos negali būti be pagarbos taisyklėms , ir romų mažumų neatleidžiama nuo pareigos laikytis šio principo. būtent dėl to nesutinku su mano frakcijos nuomone ir balsuodamas dėl rezoliucijos susilaikiau .
gavau septynis pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
tikiuosi , kad tuomet visi suinteresuoti asmenys pajus europos teikiamą naudą .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį pakėlus mėlynąją kortelę )
ypač norėčiau padėkoti pranešėjai mariellai de sarnez ir kultūros ir švietimo komitetui , bei kitiems komitetams , ypač užsienio reikalų komitetui ir vystymosi komitetui , kaip tvirtesnio bendradarbiavimo partneriams .
knyga užuojautai raštu išreikšti , skirta europos parlamento nariams ir darbuotojams , bus atversta per šios savaitės posėdžius trečiadienį ir ketvirtadienį priešakinėje parlamento dalyje .
( ga ) todėl norėčiau baigti iš savo kalbos paimta patarle , kurioje sakoma , kad gera pradžia - pusdarbo. čia padaryta gera pradžia .
( de ) pone pirmininke , labai džiaugiuosi šiuo pranešimu ir norėčiau padėkoti h. swobodai , nes šis svarbus pranešimas buvo priimtas labai plačiu sutarimu .
pone pirmininke , kaip delegacijos ryšiams su korėjos pusiasaliu pirmininkas , paprašiau plenariniame posėdyje pasmerkti vakar korėjos liaudies demokratinės respublikos įvykdytą artilerijos ataką prieš pietų korėjos salą .
manau , tokias strategijas geriau kurti vietos lygiu. todėl susilaikiau dėl viso pranešimo .
mano supratimu , nuoseklumas taip pat reiškia , kad esamos taisyklės turėtų būti pritaikomos tikrovėje. šiuo požiūriu man būtų įdomu sužinoti , kokių priemonių ketinate imtis šioje srityje .
antrasis veiksnys - geresnnaujų modelių politika , todėl dabartiniai modeliai yra ekonomiškesni , ekologiškesni ir geriau atitinka vartotojų reikalavimus .
grįždamas prie pasiūlytų pakeitimų , norėčiau pareikšti , kad nors daugeliu atvejų mes sutinkame dėl šiame dokumente nurodytų tikslų , negaliu jų priimti dėl šių priežasčių .
ponios ir ponai , manau , viskas daug paprasčiau. talibanas , o ne amerikiečiai ir vakarų pajėgos yra priešas. tai labai sudėtinga , tačiau turime būti atsargūs dėl to , kaip viską pateiksime .
dėl šių priežasčių susilaikiau nuo galutinio balsavimo .
( nl ) ponia , man atrodo , kad , padedami pranešėjos , pateikėme daug labai subalansuotų atsakymų į komisijos užduotą klausimą. yra du klausimai , kuriais , mano nuomone , europos sąjunga iš tiesų duoda papildomos naudos .
( cs ) ponios ir ponai , jeigu norime tvirtai laikytis pasaulio mastu , būtina , kad es kaip stipri grupir rusija kaip supervalstybintegruotų savo ekonomikas .
taryba kruopščiai išnagrinės visus pakeitimus ir svarstys , kaip į juos atsižvelgti bendrojoje pozicijoje , kad per antrąjį svarstymą būtų pasiektas sutarimas .
iš savo pusės mes atmetame ppe-de pasiūlymus ir palaikome pranešėją , nors nesutinkame su kai kuriais pranešimo punktais .
manau , ateityje šis pranešimas derybose su taryba gali tapti precedentu. iš valstybių narių reikalaudami kuo didesnio skaidrumo ir gindami visišką es teisės aktų laikymąsi turime būti vieningi ir ryžtingi .
ponios ir ponai , tęskime diskusijas dėl ispanijos pirmininkavimo programos pristatymo .
( de ) pone pirmininke , kalbėdami apie strategiją " europa 2020 " , pirmiausia kalbame apie mūsų žemyno ateitį : kur norime eiti , kokį gyvenimą mūsų piliečiai čia galės gyventi ?
darbas paprasčiausiai yra per sunkus ir jie su juo nesusidoroja. pasinaudodami europos socialiniu fondu , mes norime imtis veiksmų taip pat ir šiuo klausimu .
europos bendrijų ir serbijos respublikos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas. tarybos ir komisijos pareiškimai
aš prieštarauju pasiūlymui per ateinančius kelis metus padidinti privalomą moduliavimą iki 13 proc. tai sumažins tiesiogines išmokas ūkininkams , kurie šias lėšas jau įtraukį savo biudžetą .
kaip ir mūsų pranešėja a. van lancker , kurią aš sveikinu , tikrai tikiu , kad lisabonos strategijos socialindimensija turi būti ypač remiama koncentruojantis į įtraukties problemą .
balsavau už m. auken pranešimą dėl ekstensyvios urbanizacijos ispanijoje įtakos europos piliečių asmens teisėms , aplinkai ir es teisės taikymui , remdamasis savo gautomis peticijomis .
3. leistinas motorinių transporto priemonių garso lygis ir dujų išmetimo sistemos (
( fr ) gerb. pirmininke , šis pirmininkavimas buvo svarbus ne todėl , kad , kaip sakprezidentas n. sarkozy , yra didelių ir mažų šalių , o todėl , kad prezidentui n. sarkozy pavyko pačiam priimti iššūkius .
eps istorija šiame parlamente sudėtinga. jai būdinga tvyranti įtampa tarp prekybos ir vystymosi tikslų. iš dalies jos buvo galima išvengti , tačiau iš dalies ji yra būdinga tokių susitarimų esmei .
3. žemės ūkio rinkų bendrasis organizavimas ir specifinių tam tikrų žemės ūkio produktų nuostatos (
esu įsitikinęs , kad pasiektas kompromisas - pats veiksmingiausias kompromisas pirmiausiai dėl to , kad jis užtikrina parlamento savarankiškumą atliekant kontrolės funkciją .
tačiau pranešime yra keletas rekomendacijų nustatyti naujų europinio lygmens priemonių , kurioms mes negalime pritarti .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirma , ne europos sąjunga tada , 2001 m . , nusprendė , kad olimpinės žaidynės turėtų vykti pekine. tai buvo tarptautinio olimpinio komiteto sprendimas .
gerb. pirmininke , šis pranešimas labai geras , ir kelių eismo saugumą turime vertinti atsižvelgdami į tarpvalstybinį aspektą. tačiau per šias 90 sekundžių noriu iškelti rimtą klausimą .
esu įsitikinęs , kad dabar , kai parlamentas turi tokių pat galių kaip ir taryba , daugiau nebeatidėsime šių ilgai lauktų ir reikalingų priemonių patvirtinimo ir įsigaliojimo .
pone pirmininke , žiūrėkite , kaip slaptai , kaip nepastebimai , daugeliu mažų žingsnelių , kaip užmaskuotai ir kebliai siekėme , kad būtų sukurtos visos europos federalinės policijos pajėgos .
tai labai svarbu , nes taip atveriamas kelias tarpininkavimui , siekiant nutraukti daugelio ilgai laikomų įkaitų kankinimą ir pradėti atkurti normalią padėtį kolumbijos konflikte .
balsavimas vyks rytoj , 2008 m. gruodžio 4 d . , ketvirtadienį , 12 val .
kitoje dalyje dėl pašarų raciono ignoruojama moksliniais tyrimais patvirtinta tikrovė ; ilgus metus valstybės narės siekdaryti būtent tai , apie ką šioje dalyje kalbama , todėl tai nesuderinama su tikrove .
valstybės narės savo ruožtu socialinės apsaugos sistemose turėtų pripažinti moterų darbą šioje srityje , kalbant ir apie gamybą , ir apie priežiūrą , ypač išlaikytinių ir vaikų priežiūrą .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl swift .
vis dar galime tikėtis , kad čia priimta rezoliucija paskatins europos sąjungą vykyti savo įsipareigojimus ir padėti besivystančioms šalims neatsilikti nuo globalizacijos .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
norėčiau padėkoti komisijos narei už atsakymą. džiaugiuosi , kad , kaip minėjote , padedate plėtoti mėgėjų sportą .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
ar jie gali užtikrinti , kad pagalba , kurią jiems suteiktume , atiteks tiems , kurie jos nusipelno , o ne stambiesiems prekeiviams ir žemių savininkams ? šis klausimas šį vakarą svarbiausias .
vertybinių popierių siūlymas visuomenei ir skaidrumo reikalavimų suderinimas ( direktyvų 2003 / 71 / eb ir 2004 / 109 / eb keitimas ) ( diskusijos )
4. eb ir moldovos respublikos susitarimas dėl trumpųjų vizų ( balsavimas )
todėl šis savanoriškas arba nesavanoriškas 2 % didėjimas yra pradinis ženklas rinkai , kad regionai , kuriuose yra didesnis konkurencingumo pajėgumai , turės naudos mažiausiai palankiausių regionų nenaudai .
du paprasti klausimai , į kuriuos tikiuosi sulaukti paprastų atsakymų .
trečiasis elementas - puikios bankininkystės sektoriaus būklės atkūrimas vykdant plataus užmojo testavimą nepalankiausiomis sąlygomis .
2013 m. parlamento plenarinių posėdžių kalendorius ( žr. protokolą )
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( protestai iš centro ir kairės pusės )
baigiantis aštuntajam derybų turui 2009 m. kovą , kiekviena šalis padarsvarbią techninę pažangą. tačiau liko neišspręsti tam tikri sudėtingi klausimai .
antra , gamybai europos sąjungoje taikomi vis griežtesni saugos , socialiniai ir aplinkos standartai. pavyzdžiui , vis daugiau reikalavimų nustatoma pagal naujausią reach iniciatyvą .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad esu nusivylęs dėl to , kad tarybai pirmininkaujanti čekija nesiteikatsiųsti savo atstovo parlamento diskusijose dėl šio labai svarbaus teisėkūros pasiūlymo .
balsavau už šį pranešimą dėl žemės ūkio ir prekybos , nes ji priklauso nuo svarbiausio es prekybos politikos elemento : laisvosios prekybos susitarimų .
atsižvelgiant į buvusią ramybę ir kandidatų pagarbą vieni kitiems , rinkimų kampanija suteikmums vilties , kad su rezultatais sutiks visos šalys. deja , dabar kadenciją baigiantis prezidentas nepripažino demokratinio balsavimo rezultato .
būtina rasti mokesčių politikos srityje nustatytų tikslų teisėto siekimo ir privatumo apsaugos pusiausvyrą .
raštu . - sukčiavimas es kenkia pačiam sistemos vientisumui. labai svarbu , kad es ir jos valstybės narės toliau vykdytų svarbias priemones šioje srityje ir šiam pranešimui pritariau .
5. avių ir ožkų elektroninio identifikavimo įdiegimo data ( balsavimas )
- po balsavimo dėl iš dalies pakeisto pasiūlymo :
( pirmininkas pabrėžė , kad kalbėtojai turi griežtai laikytis reikalavimo neviršyti jiems skirto laiko . )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
aš tvirtai įsitikinęs , kad telekomunikacijų paketas prisidės prie įmonių pastangų gerinti savo veiklą ir investuoti į naujas technologijas , bei tuo pačiu metu sustiprins europos piliečių vartotojų teises .
aukštos tarptinklinio ryšio paslaugų kainos europos bendrijoje - tai problema , kliudanti europos integracijos procesui bei ribojanti europos sąjungos piliečių judėjimo laisvę .
šie pakeitimai supaprastins esamas teisės normas ir skatins didesnį saugos ir efektyvumo poreikį šio tipo versle .
raštu . - ( pl ) slovėnijos , kaip pirmininkaujančios valstybės programa atitinka visus reikalavimus , siejamus su ekonomika ir įsitikinimu , kad gera ekonominės situacija yra vienas esminių sąjungos sėkmės faktorių .
tačiau , gerb. komisijos nary , tai taip pat priklauso nuo mūsų - nuo sąjungos .
balsavimas dėl prašymo taikyti skubos tvarką
( fr ) gerb. pirmininke , prieš kelias savaites airija pasisakprieš ir aš manau , kad , kaip mes visi žinome , tai rodo didėjantį europos piliečių tarpusavio susiskaldymą .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
yra ir kita palaikymo priežastis - gilad shalit yra europos pilietis , europietiška terorizmo auka , ir šiandien , terorizmo aukų atminimo dieną , europoje negalėčiau sugalvoti simboliškesnio gesto nei ši rezoliucija .
balsavimas vyks strasbūre kitos sesijos metu .
pranešime pateikta daug liberalizacijos ir rinkos ekonomikos idėjų , kuriomis komisija turi grįsti savo pasiūlymus gegužės mėn . , kai bus pateikta bžūp būklės patikrinimo ataskaita .
dėkoju už šį gerą požiūrį , kuris suteikmums galimybes parengti šį tekstą , ir taip suteikti naujos kokybės vizų politikoje , kuri bus labai įvertinta .
5. ratinių žemės ūkio ar miškų ūkio traktorių vairuotojų sėdyn ( kodifikuota redakcija ) (
dar daugiau , tarybai pirmininkaujant čekijai bus siekiama pažangos įgyvendinant minėtąjį veiksmų planą ir iškeliant mvį politiką į pirmąją vietą bei susiejant veiksmų plano įgyvendinimą su valstybių narių reformų programomis .
tačiau visa tai , gerb. pirmininke , yra susiję su krizės valdymu : ne daugiau ir ne mažiau. kas būtų nutikę , jei būtume to nepadarę ?
šiame kontekste aš labai pritariu europos komisijos iniciatyvai parengti bendrą europos demografijos strategiją kaip vienintelį priimtiną būdą sutikti šį viso pasaulio masto iššūkį .
žaislų saugos įvertinimo procedūromis , reikalavimais dėl specialių įspėjimų ,
kalbant apie komisiją ir tarybą , o mes sutariame dėl 10 mėnesių taisyklės panaikinimo. aš manau , kad paraiškos pateikimo valstybėse narėse galutinis terminas yra orientacinparaiškos dėl paramos pateikimo data .
tikiuosi , kad kitos institucijos ir valstybės narės atsižvelgs į mūsų rekomendacijas kaip galima greičiau , netgi tuo atveju , jei lisabonos sutartis artimiausiu laiku neįsigalios .
noriu pagirti pranešėją už jos pranešimą ir norėčiau paprašyti savo kolegų balsuoti prieš pakeitimus , kurie silpnina žmogaus teisių apsaugą .
11. kultūros ir kūrybos sektorių potencialo išlaisvinimas (
praėjus porai metų po to , kai buvo priimtos šios programos , ar taryba galėtų patvirtinti , kad mažųjų ir vidutinių įmonių dalyvavimas valstybėse narėse išaugo , lyginant , pavyzdžiui , su ankstesniosiomis pagrindų programomis ?
aš balsavau už kolegos marian-jean marinescu pranešimą , skirtą europos aviacijos sistemos veikimui ir tvarumui pagerinti .
dabar manau , kad atsakymas yra lisabonos sutartyje. turime vyriausiąjį įgaliotinį , kuris yra komisijos pirmininko pavaduotojas ir kartu užsienio reikalų ministrų tarybos pirmininkas .
jei ši diskriminacija atsiranda tarp dviejų moterų ir dviejų vyrų , eb sutartis , griežtai ją interpretuojant , nėra pažeidžiama .
eidami pirmyn sukurkime tai , kas sukurtų prevencinį teisingumą es piliečiams ir mažoms įmonėms , kas suteiktų mums priemonę , reiškiančią teisingumą vardan augimo. užteks kalbų , eikime pirmyn .
kitas klausimas - trumpas hannu takkulos pranešimo kultūros ir švietimo komiteto vardu dėl migrantų vaikų švietimo pristatymas .
ponia pirmininke , tarybos pirmininkas ir komisijos pirmininkas kalbėjo apie paktą " euro plius " ir bendrąją rinką. turiu klausimą ir dėl pakto , ir dėl bendrosios rinkos .
- ( el ) komisare , visų pirma leiskite man padėkoti jums už pastangas sprendžiant šį tarptautiniu mastu labai svarbų klimato kaitos klausimą .
antra , teikdami dvišalę finansinę pagalbą pagal europos kaimynystės ir partnerystės priemonę turėtume didesnį dėmesį skirti gyventojų ir pilietinės visuomenės poreikiams .
kitas darbotvarkės punktas - klausimų tarybai valanda ( b6-0382 / 2007 ) .
esant tokioms aplinkybėms mes pradedame derybas dėl rusijos dalyvavimo bendrojoje europos bendrijos mokslinių tyrimų ir technologijų plėtros programoje. tai taip pat yra milžiniškas ekonomines galimybes turinti sritis .
pagaliau aš norėčiau pabrėžti intensyvesnio politinio dialogo su ecb būtinumą siekiant turėti europos ekonomikos valdymą , kuris atitiktų dabartinius pasaulinius poreikius .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , baigdamas turiu pasakyti , kad reikia aiškesnės ir geriau integruotos teisės struktūros , kad būtų konsoliduota vidaus rinka ir padidėtų europos vartotojų pasitikėjimas .
klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 204 a straipsnis ) - žr. protokolą
( ro ) iš pat pradžių norėčiau išsakyti viltį , kad aukščiausiojo lygio susitikimas kordoboje bus lemiamas momentas priimant bendrą romų įtraukties strategiją .
todėl rekomenduojama , kad birželio 16 d. europos sąjungos ir izraelio asociacijos tarybos susitikime į tai būtų rimtai atsižvelgta nagrinėjant izraelio prašymą atnaujinti izraelio partnerystės su europos sąjunga statusą .
todėl kenčia čado gyventojai , o mes privalome tarptautiniu , nacionaliniu ir vietos lygiu primygtinai reikalauti dirbti kartu , kad ši krizbūtų baigta ir tuomet vėl drauge kurti ateitį .
pateikti penki pasiūlymai dėl rezoliucijų , remiantis darbo tvarkos taisyklių 106 straipsnio 4 dalimi .
manau , kad ir valstybės narės , ir komisija turės parengti trumpą informaciją apie tai ir paaiškinti visą prisijungimo reikšmę ir poveikį , kad es piliečiai žinotų apie šio proceso svarbą .
afrikos sąjungai sustabdžius šalies narystę , paskelbiant režimą neteisėtu , kartu sustabdant tvf ir pasaulio banko paramą , valdžia patiria tarptautinę izoliaciją , o gyventojų , netekusių pagalbos iš užsienio , problemos paaštrėjo .
komisija finansavo kultūros ekonomikos europoje analizę ir buvo gauti svarbūs duomenys. paaiškėjo , kad bendrąja prasme kultūra įneša labai didelį indėlį į ekonomiką , daug didesnį nei galvota iš pradžių .
lenkijoje ši padėtis aktuali rytinės sienos regionuose. pagirtina padėtis čekijos respublikoje : jie kliūčių darbuotojų judėjimui mažinimą paskelbvienu iš būsimo pirmininkavimo europos sąjungai prioritetų .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
( nl ) pone pirmininke , dabar , aprimus aistroms egipte , atėjo metas prasitrinti akis ir pažiūrėti , kas iš tikrųjų vyksta šiaurės afrikoje .
bet kuriuo atveju norėčiau paprašyti autoriaus pakeisti pakeitimą žodžiais " asmenys , kurie turi teisę į prieglobstį " .
kitas darbotvarkės punktas - plėtros komiteto vardu ana maria gomes pateiktas pranešimas dėl kinijos politikos ir jos įtakos afrikai .
vartotojų informavimas yra labai svarbus : vartotojai turi žinoti apie šių produktų pirkimo riziką ir privalo suvokti , kad mažos kainos ir pigios prekės neina koja kojon su sveikata ir sauga .
faktas , kad besivystančiose šalyse eksportuojami javai buvo remiami maistinių javų ir nepriklausomumo maisto produktų srityje sąskaita , ir
tai yra būdas sukurti stipresnę ir veiksmingesnę ekonominę ir pinigų sąjungą .
todėl šie sps padės išsaugoti šių šalių miškus kovojant su neteisėta medienos ruoša , kuria daroma gana didelekologinė , ekonominir socialinžala .
teisę į gyvenimą - skatinant abortus ir eutanaziją ;
einantis europos bendrijų tarybos pirmininko pareigas . - jaučiuosi didžiai pagerbtas būdamas čia jūsų šiandienos plenarinėje sesijoje .
vis dėlto nžodžiu nebuvo užsiminta apie :
teisiškai sureguliuojama tai , kas jau kurį laiką vyko faktiškai : įgaliojimų , kuriuos laikome būdingais valstybingumui , perkėlimas iš nacionalinio lygmens į briuselio lygmenį .
žinome , kad kuriant darbo vietas jų gausėjimo perspektyvos per kelerius artimiausius metus klostysis kur kas sunkiau nei ką tik pasibaigusiais metais .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
( posėdis buvo baigtas 19.45 val. ir vėl pradėtas 21.00 val . )
tema : dėl es ir brazilijos viršūnių susitikimo rezultatų
1. tam tikrų tipų bendrovių metinės finansinės atskaitomybės nuostatos , susijusios su mikrosubjektais (
smulkmenos - sudėtingiausias dalykas , todėl labai svarbu stebėti šį procesą iki pat pabaigos .
manau , kad monica luisa macovei yra teisi .
žiniasklaidos raštingumas apima galimybę bendruomenės nariams kritiškai analizuoti žiniasklaidos produktus , kad jie būtų daugiau apsaugoti nuo kontroliuojančių informaciją subjektų .
toliau vyks bendra diskusija šiomis temomis :
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus remiantis darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalimi .
mums reikia aiškių įsipareigojimų , ir dar kartą pakartosiu : saistančių , privalomų įsipareigojimų , kuriuos reikia įvykdyti. pvz . , savaiminis tikslas turėtų būti visiško vyrų ir moterų , ir ypač moterų , užimtumo siekimas .
aš balsavau prieš o. vlasáko pranešimą dėl miestų aspekto vykdant sanglaudos politiką naujuoju programavimo laikotarpiu .
tarybos pirmininkas . - norėčiau padėkoti nariams , kurie dalyvavo šiose diskusijose ir pasaksavo nuomones , kurios , be abejo , padės tarybos pirmininkui pasiruošti žmogaus teisių tarybos septintajai sesijai .
mes laikomės proporcingumo principo , šalindami minimalias sankcijas , ir nustatome tokį principą , kad negalėtumėte traukti baudžiamojon atsakomybėn už veiksmus , jei dėl tokių veiksmų neegzistuoja jokios sankcijos .
dabartinis pranešimas taip pat yra vykstančių diskusijų , kuriomis siekiama rasti veiksmingas priemones žalingam co2 dujų išmetimui sumažinti , dalis .
iškilo platesnio požiūrio būtinybatsižvelgiant į visus tvaraus vystymosi politikos europos jūrų aplinkos srityje aspektus .
galiausiai mes sutarėme dėl to , kad derybos partnerystės susitarimo klausimu turėtų būti atidėtos , kol rusija atitrauks savo pajėgas į ankstesnes pozicijas .
nieko nenuveikta dėl patentų teisės aktų , o mūsų visai naujovių aplinkai trūksta dinamiškumo .
rumunija turi pasinaudoti naujomis galimybėmis , kurias suteikia struktūriniai fondai .
- ačiū , esu įsitikinęs , kad tai siūlomo pakeitimo priežastis .
tema : didžioji britanija , švedija ir euras
balsavau už pranešimą. nors tai primena demagogiją arba kitą luominę privilegiją , šiuo atveju taip nėra. biudžeto pakeitimai reikalingi , siekiant užtikrinti tinkamą parlamento veikimą ir veiklą .
trečia , sukurti strateginių partnerysčių su svarbiausiomis šalimis ir organizacijomis tinklą , nes problemų , su kuriomis susiduriame , savarankiškai kiekvienas negali išspręsti .
( fi ) pone pirmininke , religijos laisvyra viena pagrindinių žmogaus teisių. vis dėlto visame pasaulyje ji pažeidžiama beveik kasdien. tai ne kas kita kaip negailestingas nepakantumas .
nelengva atsakyti į šį klausimą ; vis dėlto bet kuriuo atveju pirmas žingsnis - užtikrinti tokio turto skaidrumą .
trečia , jei jūsų nuomonskiriasi nuo a. merkel ir jūs palaikote euroobligacijas , ką ketinate daryti taryboje ateinantį ketvirtadienį ?
s & d frakcijos vardu . - ( de ) aš palaikau s. hassi. tai nauja idėja , ir mes turėtume dėl jos balsuoti .
energetikos krizė , pone pirmininke , yra aplinkos krizė. ji reikalauja patvirtinti skubius planus ir taikyti įpareigojančias politikos priemones. mes turime pašalinti bet kokias kliūtis atsinaujinančios energijos plėtrai .
kokiu būdu taryba ketina pasiekti kompromisą , kai šie skaičiai tiek daug skiriasi ?
komisija atidžiai stebi padėties vystymąsi graikijoje. atidžiai išanalizuosiu paskutinę aukščiausiojo teismo nutartį ir stebėsiu priemones , kurias po to patvirtins graikijos valdžios institucijos .
kitas klausimas yra komisijos pareiškimas dėl audros juodojoje ir azovo jūrose nuskendusių laivų sukeltos taršos .
es ir kamerūno susitarimas dėl miškų teisės aktų .
šiuo atveju norėčiau ypač pabrėžti europos gaminių konkurencingumo pasaulio rinkose , gyvavusiose prieš ekonomikos krizę ir gyvuojančiose neatsižvelgiant į ją , klausimą .
kada komisija ketina paskelbti es biologinės įvairovės strategiją , kurioje būtų numatytos plataus masto priemonės , kurių reikia imtis norint įgyvendinti es ir pasaulinius biologinės įvairovės išsaugojimo tikslus ?
( es ) pone pirmininke , 1989 m . " televizijos be sienų " direktyvoje nustatyta , kad valstybės narės neturi sudaryti kliūčių garso ir vaizdo transliacijoms iš kitų valstybių narių .
balsavau už europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo ( egf ) lėšų skyrimą nyderlandų reikmėms , nes laikau šią priemonę vertinga pagalbos priemone sunkumų dėl ekonomikos krizės patiriantiems darbuotojams remti .
dėkoju , david.galiu jus patikinti , kad perduosiu biurui jūsų prašymą dėl papildomų žmogiškųjų išteklių peticijų komiteto sekretoriate .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - mums čia kalbant , kopenhagoje padėtis keičiasi , bet pabandysiu pateikti paskutines naujienas .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
tokią padėtį reikia keisti , pone š. füle .
. - ( ro ) komunizmas - apgaulės filosofija. teorijoje kalbama apie gerovę , lygybę ir pagarbą žmogaus teisėms , tuo metu , kai praktiškai , tai reiškmelą , diskriminaciją , neapykantą ir net nusikaltimus .
būtent gyvūnų gerovės užtikrinimas yra labai svarbus dalykas. komisijai reikia užtikrinti , kad reglamentas dėl gyvūnų vežimo būtų įgyvendintas ir nuolat kontroliuojamas visoje es .
ignoruodama tarptautinę teisę , turkija neleidžia kipro respublikai naudotis savo suvereniomis teisėmis jos išskirtinėje ekonominėje zonoje. mes pareiškiame , jog nesutinkame su nuomone , kad reikia pradėti derybas atitinkamame energetikos skyriuje .
galiausiai dėl tolesnio europos sąjungos ir vidaus rinkos funkcionavimo aš norėčiau pabrėžti poreikį didesnio europos parlamento įsitraukimo į tokių svarbių klausimų sprendimų priėmimą .
priemonė , teikianti finansinę pagalbą valstybių narių mokėjimų balansams - finansinpagalba valstybėms narėms ( diskusijos )
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , atsižvelgdama į antrąjį aukščiausiojo lygio susitikimą romų klausimais norėčiau pasidalyti su jumis keliomis mintimis tikėdamasi , kad jos bus kuo greičiau įgyvendintos .
taryba paskelbė , kad nedarys pareiškimo. todėl toliau diskusijose kalbės politinių frakcijų atstovai .
nors audra buvo itin galinga , ji nusiaubsiaurą teritorijos ruožą , ir kovai su stichija pakako šalies išteklių .
maždaug 10 dienų su siaubu žiūrėjome kaip gaisrai graikijoje naikina gyvybes , turtą ir aplinką , o mintimis grįžome prie panašių katastrofų , anksčiau buvusių portugalijoje , italijoje , ispanijoje ir kitose europos valstybėse .
galvodami apie airijos ir belgijos darbuotojus kaip apie neoliberalios globalizacijos aukas , balsuojame už šį pranešimą ir už pagalbos suteikimą iš europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo .
aš balsuoju už b. goliko pranešimą ir norėčiau pabrėžti tai , kad jame raginama ppo derybose klausimams , susijusiems su informavimu ir skatinimu , skirti didesnį dėmesį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
kaip komisija ateityje savo darbe ketina atsižvelgti į prekybos apsaugos priemones ? kaip bus išspręstas prieštaravimas tarp komisaro p. mandelsono pareiškimų dėl prekybos apsaugos priemonių ateities ir europos parlamento nuomonės ?
6. europos sąjungos ir jungtinių amerikos valstijų derybos dėl bevizio režimo ( balsavimas )
( es ) pone pirmininke , 2008 m. vasario 14 d. pirmininkų sueigoje priimtas sprendimas , tarsi dovana valentino dienos proga , kad jungtinių grupių posėdžiai vyks tik ketvirtadieniais .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
raštu . - ( fr ) ši rezoliucija praranda savo poveikį , nes daugelis narių atmetsvarbius pakeitimus , susijusius su armėnų genocido pripažinimu .
bet koks biudžeto perteklius galėtų būti naudojamas teikti dotacijas namams izoliuoti. viską įvertinus , tai yra pats pigiausias ir veiksmingiausias sprendimas .
mums pranešama , kad turime pagerinti įgūdžius vietos lygmeniu. turime toliau mažinti sudėtingumą europos lygmeniu. turime siekti geresnio bendradarbiavimo tarp valstybių narių audito sistemų ir ateityje turime dirbti kartu .
pradėsiu klausimu nr . 15 dėl pakistano armijos turtėjimo. šis klausimas yra leopoldo józefo rutowiczo , ir aš raginu tarybą atsakyti į šį klausimą tiesiogiai .
30. antros kartos šengeno informacinės sistemos ( sis ii ) sukūrimas ( sprendimas ) ( balsavimas )
( it ) pone pirmininke , norėčiau paprašyti , kad pakeitimo autorius paaiškintų klausimą .
po aukščiausio lygio susitikimo su brazilija paskelbtas bendras pareiškimas neabejotinai rodo pasižadėjimą užbaigti derybas es ir mercosur asociacijos susitarimu .
3. vyresnio amžiausžmonių gyvenimo kokybės gerinimas (
( ro ) pritariu serbijos integracijai ir įstojimui į europos sąjungą. todėl kviečiu europos komisiją priimti konkrečias veiksmingas priemones , užtikrinančias rumunų mažumos , gyvenančios timoc slėnyje , teises .
kitas darbotvarkės punktas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl maisto produktų kainų didėjimo es ir besivystančiose šalyse .
kaip europos parlamento delegacijos ryšiams su šveicarija , islandija ir norvegija ir europos ekonominės erdvės jungtinio parlamentinio komiteto pirmininkas , palankiai vertinu šį pranešimą .
mums reikia naujos sutarties naujai erai .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
gerb. pirmininke , kaip pats sakėte , laisvės kaina kai kuriems žmonėms reiškia galimybę skleisti dezinformaciją ir melą. turime sumokėti tą kainą , tačiau turime būti stiprūs gindami tiesą .
aš manau , kad pranešimas įkvėps valstybes nares priimti priemones tobulinant šeimos politiką es .
komisija atsižvelgs į europos parlamento pateiktus pasiūlymus savo dabartiniuose ir būsimuose pasiūlymuose dėl teisės aktų .
pasiryžimas plėtoti santykius su lotynų amerikos šalimis galėtų padėti tinkamai išspręsti visas europos investuotojų teisių problemas .
pranešėjas c. tabajdi , teisingai nurodė , kad dabar yra tinkamas metas pradėti biodujų energetinio potencialo tyrimus. kaip jis nurodo , biodujos gali pakeisti gamtines dujas .
2010 m. lapkričio mėn. naujoji darbo gruppatvirtino susitarimo dėl skaidrumo registro , kuriuo užtikrinamas įvairiausių kategorijų subjektų dalyvavimas ir gerbiama jų skirtinga ar konkreti tapatybė , sukūrimo projektą .
komisijos narys . - pone pirmininke , sausio mėn. apgailestavome dėl pandžabo gubernatoriaus salmano taseero nužudymo .
pone pirmininke , anksčiau aš pateikiau šiuos pasiūlymus dėl mobilumo miestuose komisijos narių kolegijai ir dabar esu patenkintas galėdamas pateikti pirmą jų patyrimą europos parlamentui .
susirūpinimą kelia ir tai , kad vyresnės moterys ir moterys , esančios vienos šeimoje , ir toliau išlieka asmenų , kurių socialinės atskirties rizika yra didžiausia , grupėje .
tema : įėjimų ir išėjimų kontrolės sistema
jūs taip pat turėtumėte didžiuotis tuo , kad ši europos sąjunga , įgyvendindama didžiausią pasaulyje pagalbos programą , prisiėmilgalaikį įsipareigojimą gelbėti ir keisti gyvenimus visame pasaulyje .
tema : pietryčių europos valstybių bendradarbiavimas energetikos srityje
tai taip pat yra frakcijos vidaus informacija .
ar komisija patenkinta europos lygių galimybių metais , kad buvo padaryta tikra pažanga " naujose " bei " senose " valstybėse narėse dėl skirtingo etniškumo ir seksualinės orientacijos žmonių lygybės .
gerb. pirmininke , toks komisijos pasiūlymas persvarstyti visuomeninio transliavimo taisykles , koks jis pateiktas šiuo metu , nepriimtinas. visuomeniniai transliuotojai atlieka ypač didelį vaidmenį saugant kultūros įvairovę , kalbų įvairovę ir pliuralizmą žiniasklaidoje .
be to , europos komisija turi siekti didesnio biudžeto skaidrumo , kad mes galėtume tinkamai panaudoti viešųjų fondų lėšas .
manau , kad negalima nepaisyti rumuniją ištikusios ekologinės nelaimės. rumuniją nualino potvyniai , ne tik ekonomine ir aplinkosaugos , bet ir socialine prasme .
klausimai , į kuriuos atsakoma žodžiu , ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
5. pašarų pateikimas į rinką ir jų naudojimas (
brazilijos atveju santykių stiprinimas turi taip pat padėti atverti es ir mercosur šalių susitarimą .
siekiant didesnio stabilumo ir klestėjimo vakarų balkanuose - padėtis bosnijoje ir hercegovinoje ( diskusijos )
visais šiais klausimais negalima taikyti paternalistinio požiūrio , nes pirmiausia turime gerbti romų bendruomenės identiteto ir kultūros ypatumus .
galutinis terminas buvo labai trumpas ir būtent dėl to mes norime turėti daugiau laiko bei balsuoti dėl šio klausimo kitoje briuselio sesijoje .
pone pirmininke , n. diamandourai , komisijos nary , ponios ir ponai , manau , suprantame , kad europos ombudsmeno užduotis susijusi su dviem tikslais .
klausimas dėl etninės grupės pirštų atspaudų ėmimo priklauso europos parlamento kompetencijai , ir mes turėtume tvirtai nutarti , kad es šalys privalo paklusti šios srities europos teisės aktams .
tikiuosi , kad jums pavyks gana greitai įtraukti šiuos dalykus į jūsų minėtą saugos paketą .
komisijos narys . - pone pirmininke , pamėginsiu atsakyti tik į keletą klausimų , nes daug klausimų buvo iškelta ir į daugelį jų atsakiau savo įžanginėje kalboje .
aš matau tiktai vieną sprendimą , būtent pratęsti galutinį terminą dar vienus metus .
todėl mes balsavome prieš šį pranešimą .
3. es požiūris irano klausimu (
( posėdis sustabdytas 12.35 val. ir atnaujintas 15.00 val . )
komisijos pirmininko pavaduotojas . - priedas - komisijos pozicija
šiuo metu , kai pasaulio prekybos organizacijos doha darbotvarkbeveik sustabdyta yra tiesiog būtina , kad europos sąjunga naudotų savo plėtros instrumentus dalyvaudama šiame ambicingame , teisingame ir pagirtiname plane panaikinti skurdą pasaulyje .
( es ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti pranešėjams už gerą darbą ir paremti e. morgan poziciją dėl visiško gamybos ir tiekimo bei tinklų ir sistemos operatorių nuosavybės atsiejimo .
ketvirta , privalome gerinti produktyvumą ir didinti gebėjimą atsinaujinti , nes europoje mes pasitikime savo žmogiškuoju kapitalu .
pone d. r. clarkai , sunku suprasti , kaip tai susiję su dabar vykstančia diskusija dėl žodžiu pateikto klausimo , tačiau dėkoju jums .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą : žr. protokolą
dar kartą norėčiau jums padėkoti už darbą , o r. harms - už šį pranešimą .
pone pirmininke , cecilia malmström , josé manueli barroso , prieš pradedant svarstyti institucinius klausimus , norėčiau pasakyti trumpą pastabą dėl kopenhagos .
be abejo , matėme , kaip europos teismas priėmtelekomunikacijų bendrovėms nepalankų sprendimą dėl tarptinklinio ryšio kainų europoje .
todėl tikiuosi , kad siekiant tokios koordinacijos šis pranešimas bus žingsnis pirmyn .
pats norėčiau padėkoti parlamento nariams , ypač žuvininkystės komiteto nariams už nuolatinę paramą , kurią jie teikkomisijai , sprendžiant kartais painų ir politiškai jautrų žuvininkystės klausimą .
vidaus rinkos plėtot- vienas iš būdų rasti naujų ekonomikos augimo šaltinių , kad galėtume pasitikti kitų pasaulio regionų keliamus konkurencingumo iššūkius .
antra , ar rusija galvoja skirti lėšų , kurių reikia siekiant atlyginti žalą gruzijos piliečiams ir gruzijos infrastruktūrai , kurią sukėljos kariuomenė ?
( el ) pirmiausia norėčiau pasveikinti r. jáuregui atondo su parengtu pranešimu ir su mūsų puikiu bendradarbiavimu ir , žinoma , c. d. predą ir k. gálą atlikus darbą dviejų skirtingų komitetų vardu .
( sv ) norėčiau padėkoti pranešėjai , kuri atliko puikų darbą. taip pat norėčiau padėkoti biudžeto komiteto pranešėjai , kuri labai gerai vadovavo deryboms .
( de ) gerb. pirmininke , turėjau dar vieną pastabą dėl kitų diskusijų apie dujų ginčą tarp ukrainos ir tarybų sąjungos ir dėl krizės ... rusijos !
20. motorinių transporto priemonių ir jų priekabų techninapžiūra ( nauja redakcija ) (
mūsų klimatas keičiasi - dėl to sveikatos ir aplinkos srityse kyla naujų problemų. naujas klimato kaitos sukeliamas grėsmes reikia atvirai įvertinti ir veiksmingai su jomis kovoti .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
aš balsavau " prieš " , nes nenoriu , kad būtų stiprinama es bendroji užsienio politika ir ginkluotosios pajėgos ir visi to padariniai .
- ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , iš to , ką išgirdau , akivaizdu , kad turkija yra daug didelių problemų turinti šalis , kalbant apie demokratiją .
( de ) ponia pirmininke , manau , kad jos šiuo atžvilgiu turi puikių galimybių ir , jei reikės , aš asmeniškai imsiuos spręsti šį klausimą .
kitas klausimas - diskusijos dėl šių žodinių klausimų :
- ( es ) pone pirmininke , norėčiau išreikšti solidarumą su graikijos žmonėmis po šią vasarą įvykusios nelaimės , o ypač pareikšti užuojautą šeimoms tų , kurie neteko gyvybių .
šis sektorius yra labai svarbus. akivaizdūs komisijos bandymai priimti tokias direktyvas , kaip vitaminų ir mineralinių papildų direktyva dar labiau didina atotrūkį tarp es politikos ir kasdienos sveikatos apsaugos galimybių .
pone pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti a. tajaniui už pareiškimą , kuriam pritariu iš visos širdies .
21. mažmeninės finansinės paslaugos bendrojoje rinkoje (
raštu . - ( fr ) europos valdžios institucijos privalo būti atviros dialogui ir bendradarbiavimui su piliečiais ir pilietinės visuomenės organizacijomis. prie bendrojo gėrio gali prisidėti kiekvienas .
taip , nusiųskime savo plojimus čekijos senatui iš strasbūro į prahą. labai džiaugiamės šiais rezultatais .
komisijos pirmininko pavaduoja-sąjungos vyriausioji įgaliotinužsienio reikalams ir saugumo politikai . - ponia pirmininke , norėčiau visiems padėkoti už jų indėlį į šią diskusiją , kuri , mano nuomone , buvo labai naudinga .
papildomo išankstinio finansavimo už 2010 m. skyrimas nuo krizės nukentėjusioms valstybėms narėms , taip užtikrinant pastovų grynųjų pinigų srautą ir palengvinant mokėjimus gavėjams programų įgyvendinimo etape ;
4. tarptautinės atsinaujinančios energijos agentūros ( irena ) statuto sudarymas (
tema : es ir kolumbijos derybų dėl laisvosios prekybos susitarimo sustabdymas
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl antrojo es ir afrikos aukščiausio lygio susitikimo , surengto 2007 m. gruodžio 8-9 d . , lisabonoje .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , leiskite man papildyti ministro pirmininko f. reinfeldto pateiktą europos vadovų tarybos susitikimo vertinimą ir pareikšti nuomonę dviem klausimais : dėl politikos ir dėl institucijų .
vienintelis tokios politikos tikslas - apriboti saugaus , genetiškai nemodifikuoto maisto už prieinamą kainą reikalaujančių darbininkų iš es valstybių narių audringus protestus .
galiausiai , norėčiau tarti keletą žodžių c. s. tabajdi , ir pamėginsiu pasitelkti visas vengrų kalbos žinias :
pranešėja . - gerb. pirmininke , savo pobūdžiu šis pranešimas apima daug statistikos. galite žiūrėti , skaityti ir analizuoti ją , bet akivaizdu , kad komiteto darbas per paskutinius 12 mėnesių ten pateiktas persvarstyti .
trečia , mūsų vizijos ir politinės valios trūkumas sprendžiant regionines saugumo problemas , pirmiausia izraelio ir palestinos klausimą , veda mus prie dar didesnių krizių .
- pranešimas : ieke van den burg
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
tačiau bet kuriuo atveju svarbiausia nenukrypti nuo kurso , nes einate tinkama kryptimi .
vidaus reikalų ministerijos pareigūnų elgesys rodė , kad jie žinojo , ką mušė , nes d. stoyanovas visą laiką prie savęs turėjo ep nario pažymėjimą ir kelis kartus paaiškino , kas jis yra .
raštu . - tuo europos cheminių medžiagų agentūros vykdomajam direktoriui patvirtinama , kad agentūros 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
paskutinis klausimas : ar nauja padėtis turi įtakos sprendimui , kuris gali būti priimtas per šio ginčo nagrinėjimą ?
prašau leiskite man pasakyti paskutinį sakinį , ponia pirmininke. pranešimas vėl pažymi , kad svarbu kovoti su vaikų skurdu ir mes tai vertiname kaip nepaprastai svarbų dalyką .
pone pirmininke , šeštadienį mianmare siautęs ciklonas nusiaubšalį , yar žmonių aukų .
šitaip mes tinkamai atsižvelgtume į subsidiarumo principą .
( el ) pone pirmininke , kanada - viena iš seniausių ir artimiausių europos sąjungos sąjungininkų nuo 1959 m. vis dėlto , mūsų bendradarbiavimas visada turi būti grindžiamas bendromis vertybėmis ir abipuse pagarba .
gerb. pirmininke , jūs matote , kad aš jau turiu socialistą savo dešinėje , tačiau dar yra vietos socialistui kairėje .
mes prieštaraujame bendros es lygmens migracijos ir prieglobsčio politikos , pagrįstos saugumu , ribojančios , labai nežmoniškos nustatymui , iš valstybių narių ir jų parlamentų atimant pagrindinę atsakomybę .
labai dėkoju fredrikui reinfeldtui ir josé manueliui barroso už jų pasiūlymus. jūs galite pasikliauti ppe frakcijos pagalba , norėdami užsitikrinti greitą pažangą .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , pagal komisijos pasiūlymą ir pranešėjos priimtą poziciją valstybėms narėms paliekama teispačioms nuspręsti , ar įtraukti savarankiškai dirbančius darbuotojus į direktyvos taikymo sritį .
16. eb ir centrinės afrikos tarpinis ekonominės partnerystės susitarimas ( balsavimas )
2007 m. komisijos strateginis dokumentas dėl plėtros ( diskusijų tęsinys )
baigdamas norėčiau padėkoti pranešėjui c. dumitriu už jo atliktą sunkų darbą ir pateiktus pasiūlymus , su kuriais , esu įsitikinęs , sutinka visi gerbiamieji ep nariai .
vis augantis persikėlimas yra nauja protesto prieš nepakeliamą politinę ir socialinę ekonominę šių teritorijų vietos gyventojų padėtį forma .
delara darabi yra dar viena religinio fanatizmo auka , kaip ir daugelis kitų , kurių mirties bausmės įvykdymą pasmerkėme šiuose rūmuose .
kodėl komisija ir kiti ( tikriausiai ) negalėjo būti pakankamai girdimi spaudoje ?
komisijos narė . - pone pirmininke , iniciatyva dėl rezultatų suvestinės buvo įgyvendinta mažiau nei prieš metus. per tą laiką komisija juto didelį parlamento susidomėjimą ir paramą .
jeigu pasiduosime dabar , duosime laisvę pramonės lobizmui už es ribų , o mūsų kaip vadovų vaidmuo konferencijoje klimato kaitos klausimais bus rimtai pakirstas .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - gerb. pirmininke , buvo iškelta keletas rimtų ir svarbių problemų .
dabar aišku , kad tuo tikslu reikia įkurti europos civilinės saugos agentūrą , koordinuosiančią ir valdysiančią nelaimių priežasčių naikinimui arba jų prevencijai skirtas priemones .
todėl , pone pirmininke , klausiu : kiek ilgai europos sąjunga ketina nuolaidžiauti derybose su turkija ?
dėl kelių apmokestinimo , apie ką jau nemažai kalbėjome , įskaitant eurovinjetę , žinoma , norėčiau , kad komisija turėtų socialines pasekmes omenyje .
manau , kad tai gerokai prisidės prie mūsų piliečių keleivių sąlygų gerinimo ir suteiks jiems daugiau teisinio aiškumo , įvykus nelaimei ar kitiems nenumatytiems atvejams .
1. eb ir rusijos susitarimas dėl žuvininkystės ir gyvųjų baltijos jūros išteklių išsaugojimo ( balsavimas )
svarbiausia , kad neatsižvelgiant į japonijos kaip prekybos partnerės didelę svarbą europos piliečiai būtų apsaugoti nuo bet kokios radioaktyviomis medžiagomis užterštų produktų keliamos grėsmės .
kitas punktas yra komisijos ataskaita dėl interneto reglamentavimo forumo , vykusio rio de žaneire praėjusių metų lapkritį , rezultatų .
labai apgailestauju , kad čia nėra tarybos atstovų , nes būtent valstybės narės neatlieka savo darbo šioje srityje. šiandien čia nėra nvieno asmens , taigi turėtume pasistengti , kad kitais metais būtų kitaip .
todėl ppo nariai yra skatinami naudotis tarptautiniais standartais , gairėmis ir rekomendacijomis , jei jos yra. jie gali imtis priemonių , kurios leistų sukurti aukštesnius standartus , jei tik tam esama mokslinio pagrindo .
baigsiu , kaip pradėjau. jei biudžete atsižvelgiame ne į piliečių viltis , bet į specifinius interesus ir lobistų grupes , jis bus nesėkmingas .
13. taisomojo biudžeto nr . 7 / 2008 projektas (
kam reikia žinoti , ar jūs perkate dešinės pakraipos " daily telegraph " , ar kairės pakraipos " libération " ? jei tai neturėtų jokios paskirties , kam juos rinkti ?
neturėtume švaistyti mokesčių mokėtojų pinigų tokiam bereikšmiam politiniam gestui .
šiandien pagalbos reikia italijai ; rytoj galbūt reikės kitai šaliai. dabar mums reikia greito atsako .
gerb. pirmininke , atsiprašau už savo pavėluotą pasisakymą. aš pritariau anksčiau pasisakiusiajam , kuris savo kalboje padarlabai vertingą išvadą .
5. taisomojo biudžeto projektas nr . 2 / 2007 ( balsavimas )
, komisijos pirmininko pavaduotoja . - ( fr ) taigi , manau , labai svarbu nenukrypti nuo tikrųjų čia svarstomų klausimų .
pažymėtina , kad būtina aiškiai atskirti šią direktyvą ir kitus europos teisės standartus , skirtus dirvožemio apsaugai , kad būtų išvengta dvigubo teisinio reglamentavimo .
turime sutelkti savo dėmesį į tai. tai yra plačiau nei šiandien pateikti pasiūlymai , jie labai svarbūs , ir kitą ketvirtadienį jų turės imtis pirmininkas h. van rompuy .
stengdamasis prieglobsčio teisę pertvarkyti į įprastą imigracijos sritį g. catania ruošia dirvą piktnaudžiavimo atvejų įvairovei ir nelegalius imigrantus paverčia tikrais atpirkimo ožiais .
todėl norėčiau labai aiškiai pasakyti , kad partneriai kinijoje šiuo klausimu turi kai ką duoti ir kai ką gauti , - mes norime , kad būtų apsaugotas uigūrų kultūros paveldas .
11. es ir norvegijos susitarimas dėl papildomų prekybos žemės ūkio produktais lengvatų (
tuo pačiu metu ji patvirtino , be kitų , šias pavojingas priemones :
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
kroatija daugeliu atžvilgių padarstiprią pažangą vidaus ir užsienio politikos srityse. dėl to balsavau už pasiūlymą dėl rezoliucijos ir pritariu tam , kad neilgai trukus kroatijai būtų suteikta narysteuropos sąjungoje .
pagerbsiu poetą raúlį riverą paskutinėmis eilėraščio , kurį jis parašsavo mieste havanoje , eilutėmis , kuriose sakoma : " negalima apmokestinti meilės , tuštumos , uždusinimo ar kartėlio. tėvynės griuvėsiai saugūs. nesijaudinkit , draugai. mes pasitraukiame . "
( it ) šiuo balsavimu europos parlamentas išreišksavo pasitikėjimą europos ombudsmenu , kurio kadencijos laikotarpis tęsis iki mūsų parlamento kadencijos pabaigos .
labai svarbu , kad kuo greičiau imtų veikti naujas solidarumo fondas ir sustiprinta europos pagalbos programa .
atnaujinu posėdį. kitas klausimas - diskusijos dėl 100-ųjų tarptautinės moters dienos metinių. pradėsime trumpu filmu apie šios įsimintinos dienos istoriją. prašom pradėti peržiūrą .
norėčiau atkreipti dėmesį į problemą , su kuria kasdien susiduria labai daug moterų ir dėl kurios labai mažai iš jų gauna palankų sau nuosprendį , tai - seksualinis priekabiavimas .
jūs turite galias ir atsakomybę kontroliuoti kalbėjimo laiką ir prašyčiau tai daryti ateityje .
manau , šis pranešimas geras ir turi būti patvirtintas. tačiau privalome nepamiršti , kad jis parengtas atsižvelgiant į rimtos nelaimės , kurios poveikį patiria meksikos įlanka , aplinkybes .
( bg ) norėčiau pareikšti , kad esu patenkintas , kad europos parlamentas nusprendnepritarti atsisakymo nuostatai , kuria valstybėms narėms leidžiama savo nuožiūra nukrypti nuo 48 valandų darbo savaitės taisyklės .
taip pat tiesa , kad per kampaniją nebuvo vienodų galimybių ir kad valdančioji partija turėjo didžiulį viso valstybinio aparato palaikymą , o opozicija patyrnuolatinį priekabiavimą ir prievartą .
norint užtikrinti pastangų kovojant su dykumėjimu veiksmingumą , turime integruoti plėtros sistemas nacionaliniu , regioniniu ir tarptautiniu lygiu. tuo tarpu konvencijos įgyvendinimas turi būti glaudžiai susijęs su pastangomis apriboti klimato kaitą .
turiu tokius klausimus. kokią finansavimo dalį skirs bendrija ? ar finansavimas bus suteiktas tiems , kurie
sprendimai dėl kai kurių dokumentų : žr. protokolą
teisę kiekvienam vaikui turėti tėvą ir motiną - raginant valstybes taikyti " abipusio homoseksualių porų pripažinimo principą " , neatsižvelgiant į tai , ar jos susituokusios ar įregistravę civilinę partnerystę ;
čia gali pagelbėti xxi amžiaus mokykla ; tokia , kuri išsiskirtų palankiu socialiniu klimatu , naudojamais įvairiais pedagoginiais metodais , atvirumu ir lankstumu , taip pat skatinimu mokytis visą gyvenimą .
kova su klastojimu turi būti vienas iš mūsų prioritetų ir visų nacionalinių ir tarptautinių politikos priemonių tikslas. todėl norint pasiekti veiksmingų rezultatų būtina , kad valstybės narės bendradarbiautų .
" mano , jog tai , kad dažnai prisižadami didinti finansinę pagalbą , o iš tikrųjų skiriamos žymiai mažesnės sumos , yra visiškai nepriimtina ... " ;
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
jei taisyklės , kurias sukūrėme kaip apsaugines priemones , dabar virsta naujomis riziką keliančiomis atmainomis , turėtume pagalvoti apie naujas strategijas .
gvantanamo kalinių grąžinimas ir perkėlimas - cžv vykdytas kalinių gabenimas ir neteisėtas kalinimas europos šalyse ( diskusijos )
7. šengeno informacinės sistemos informacijos infrastruktūra ( sprendimas ) ( balsavimas )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
15 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos jūrų saugumo agentūra (
norėčiau ( ir reikalauju , pone komisijos nary ) , kad europa žengtų tvirčiau ir sparčiau , ir galų gale norėčiau žinoti , kur bus geografinbūstinir kaip bus padalyta šių kredito įmonių apyvarta ?
kartu su delegacijos vadovu makhkamboy ' umi azimovichiu makhmudovu atvyko nosir yusupovich salimov ir gulkhoja gangibekov .
( kalbėtojas toliau tęsė , bet mikrofonas buvo išjungtas )
( posėdis sustabdytas 19h ir atnaujintas 21h )
dėkodamas už dėmesį , raginu pritarti šiai direktyvai nepaisant vadinamosios apsaugos išlygos galutinės formos. apsaugos išlyga yra kompromiso išraiška , o " kompromisas " - žodis , kurį vertiname teigiamai .
man labai malonu , kad europos parlamentas pritaria bendram pasiūlymo požiūriui - užtikrinti , kad gyvūnų gerovę reguliuojantys teisės aktai , taikomi skerdyklose , atitiktų higienos priemonių rinkinį , priimtą 2004 metais .
tuo tarpu partneriai teisingai pareiškpagarbą savo įmonėmis , kurios kiek įmanoma tvirtai laikėsi susitarimo sąlygų jam dar neįsigaliojus .
manau , kad taikant šią direktyvą taip pat padaugės organų , nes konkrečios šalys geriau bendradarbiaus ir vyks tarpvalstybiniai mainai , ir kad es valstybės narės įtvirtins naujus , pamatinės svarbos tarpusavio ryšius .
15. nacionalinių teisėjų vaidmuo europos teisminėje sistemoje (
daug padėkos žodžių j. haug , jos komandai , j. lewandowski ir biudžetų komiteto pirmininkui .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
komisijos narys . - gerb. pirmininke , sveikinu h. swobodą su parengta atskaita dėl kroatijos ir e. meijerį su ataskaita dėl buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos .
konfliktų prevencija - dar vienas svarbus tikslas. jo reikia siekti politiniu dialogu ir bendromis iniciatyvomis .
( el ) gerb. pirmininke , komisijos nary , mano kolegos parlamento nariai pateikjums rimtų pageidavimų dėl didesnės pažangos europos mokyklose , kurios tarnauja kaip pavyzdžiai kitoms valstybių narių mokykloms .
pilnas pašto paslaugų rinkos liberalizavimas , įskaitant siuntinius , sveriančius mažiau negu 50 gramų , leis padidinti konkurenciją , suteiks galimybę atsirasti naujiems operatoriams ir sukurti naujas darbo vietas .
tačiau pradėti reikia nuo savęs. vėl daromas spaudimas dėl atsinaujinančios energijos ir efektyvaus energijos vartojimo yra naudingas ne tik klimatui , bet ir mūsų ekonomikai .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
be to , europos sąjunga jau sudarsusitarimus su rytų europos valstybėmis ir vakarų balkanų valstybėmis dėl vizų išdavimo supaprastinimo .
norėčiau paprašyti iš vengrijos kilusio komisijos nario l. kovácso europos lygmeniu pradėti tinkamas iniciatyvas .
3. bendrijos dvejopo naudojimo prekių eksporto , persiuntimo , susijusių tarpininkavimo paslaugų ir tranzito kontrolės režimas (
be to , per diskusijas paaiškėjo , kad nemažai mūsų nagrinėjamų užimtumo ir socialinių politikų nuostatų taikoma namų darbininkams , nors manoma , kad jie sudaro atskirą grupę .
savo kalboje aptariau euro zonos ir viešųjų finansų padėtį 2009 m. mano per balsavimą priimtas sprendimas turi gilesnę prasmę .
gerb. pirmininke , 2006 m. buvo pranešta apie daugiau nei 86 000 naujai nustatytų živ atvejų , o ppo eruropos regione nustatdaugiau nei 13 000 aids atvejų .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau nuoširdžiai padėkoti m. giannakou už didelį ir sumaniai atliktą darbą .
ar buvo pakeistos darbo tvarkos taisyklės ? maniau , kad turėjo būti klausėjas , kuris turėjo papildomą klausimą , ir dar du kiti ep nariai .
kita vertus , numatyta daug veiklos sveikatos ir kovos su alkoholizmu srityse. esu įsitikinęs , kad į tai atsižvelgiant bus skiriamas reikiamas dėmesys siekiant apsaugoti jaunimą nuo piktnaudžiavimo alkoholiu .
dabar pereisiu prie antrosios ataskaitos dalies : su įprastiniais energijos šaltiniais susijusių iššūkių. turime pripažinti , kad tokie energijos šaltiniai ateityje atliks pagrindinį vaidmenį maišant energijas .
taigi pastebėjau poreikį suderinti įstatymus valstybėse narėse , ir manau , kad ypač šiuo metu reikia greitai ir efektyviai gauti tinkamos informacijos iš valstybių narių valdžios institucijų .
ponia pirmininke , komisijos nare , dėkoju jums už jūsų žodžius ir už jūsų įsipareigojimą. norėčiau dar kartą išreikšti savo susižavėjimą tuo , kaip jūs valdote jums patikėtą portfelį .
( sk ) norėčiau padėkoti pranešėjai r. j. cizelj už jos puikų ir įkvepiantį pranešimą .
baigdamas , raginu parlamentą pritarti mano pranešimui , atmesti pakeitimus ir parodyti savo tvirtą apsisprendimą europos vadovų tarybai .
taryba laiku atkreipia dėmesį į šį klausimą ir kaip galima greičiau turime sukurti suvienytą europos poziciją , siekiant pašalinti šiuo metu šį klausimą supančius neaiškumus .
( ro ) pirmųjų metų pradžioje mes planavome diskutuoti su komisija dėl pragmatiško ir efektyvaus rezultatų biudžeto , kuris leistų vykdyti tokią politiką , kokios dabar europos sąjungai reikia .
diskusijoms užbaigti gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos .
( et ) norėčiau padėkoti pranešėjui ir pabrėžti šio klausimo svarbą , nors ir atstovauju estijai , į kurią atvyksta labai mažai pabėgėlių .
norėčiau sužinoti , kokių veiksmų komisija ketina imtis ir imasi siekdama užtikrinti atitiktį .
taigi , pirma : posėdis buvo sustabdytas , nes pirmininkas turi teisę nuspręsti , kada stabdyti posėdį .
balsavimas vyks po dviejų savaičių kitoje mėnesinėje sesijoje briuselyje .
aš raginu pritarti pakeitimams , kuriais siekiama užbaigti mergaičių kalinimą suaugusiųjų kalėjimuose. kiek tai įmanoma moterų kalėjimų darbuotojos turėtų būti moterys , įskaitant medicinos darbuotojas .
tema : euro kurso poveikis turizmo sektoriaus konkurencingumui
būtina paisyti tam tikrų pagrindinių principų .
3. pavelo sameckio paskyrimo europos komisijos nariu patvirtinimas (
poreikis bendradarbiauti labai skiriasi nuo europos sąjungos institucijų kišimosi , kuris yra paprasčiausiai es platesnės politinės integracijos darbotvarkės dalis .
1. kinų disidento hu jia suėmimas ( balsavimas )
pone pirmininke , jk vyriausyb- transporto skyrius - atliko šios priemonės poveikio vertinimą. buvo nustatyta , kad įmonėms jis gali būti net naudingesnis , negu nustatyta pagal komisijos skaičiavimus .
( es ) gerb. pirmininke , komisijos pirmininke , noriu pateikti išankstinę pastabą .
1. sankcijos nelegaliai esančių trečiųjų šalių piliečių darbdaviams (
tuo pat metu dauguma žino , kad europoje dvelkia protekcionizmu. turime tam atsispirti. protekcionizmas nėra sprendimas. ilgainiui jis pakenks tiems , ką turėjo apsaugoti. negalima švaistyti laiko. ppo galimybių langas užsiveria .
kokia netvarka , komisijos nary ! ar galime tikėtis , kad padėtis pagerės ?
( de ) gerb. pirmininke , žemės ūkio ir kaimo plėtros komitetas šį pasiūlymą apsvarstvakar vakare ir balsavo dėl skubos tvarkos taikymo. todėl aš komiteto sprendimą teikiu rūmams .
27. prieiga prie tarpvalstybinių elektros energijos mainų tinklo (
svarbu tai , kad maistas būtų saugus ir vartotojai nebūtų apgaudinėjami. ant pakuotės turi būti nurodyta tiksli informacija apie trombiną , o ženklinimas turi būti aiškus .
( de ) pone pirmininke , atsižvelgdamas į tai , kad europos parlamentas atvirai kalbės , kai bus galima išgelbėti žmones nuo mirties bausmės , pritariu raginimui paskelbti moratoriumą dėl mirties bausmės .
įvykdžius šias sąlygas mes visapusiškai ir mielai paremsime ir balsuosime už j. chatzimarkakis pranešimą .
( sk ) dėkoju juttai haug už puikų pranešimą .
sutelkus pastangas į šias sritis , laimi visi , todėl visas valstybės nares , kurios dar nepasinaudojo šia galimybe , taip pat ir valstybę , kuriai atstovauju , raginu tą padaryti .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokola )
šiame balsavime palaikau šiuos klausimus ir manau , kad pėstiesiems visoje es yra svarbu , kad daugiau būtų padaryta gerinant pėsčiųjų saugumą .
net įgyvendinimo aktų atveju parlamentas gavo ir išsaugojo teisę juos nagrinėti , o tai reiškia , kad pagal susitarimą su kitomis institucijomis yra procedūra , kurią galime taikyti .
apgailestauju , kad komisijos narys k. de gucht net nesiklauso , ką aš sakau , ir vietoj to kalbasi su savo kolega .
todėl norėčiau dar kartą paraginti komisiją svarstyti tokių klaidinančių verslo žinynų uždraudimo , kuris galiotų visoje es , klausimą .
europos sąjunga toliau ragins šalis tęsti savo įsipareigojimų įgyvendinimą šių metų rugpjūčio 12 d. ir rugsėjo 8 d. susitarimuose numatytų diskusijų pagrindu .
bus labai įdomu išgirsti parlamento narių nuomones , ir mielai atsakysiu į visus jūsų klausimus .
ministre pirmininke , sveikinu jus ir jūsų ministrų komandą ir ypač jūsų valstybės tarnautojus , atlikusius visą nematomą darbą ir suteikusius mums galimybę didžiuotis .
raštu . - tai susiję su teisės aktų dėl gyvūnų , įvežamų į es , veterinarinio patikrinimo kodifikavimu , todėl balsavau už .
baigdamas norėčiau padėkoti visiems šešėliniams pranešėjams iš kitų frakcijų už itin malonų ir konstruktyvų bendradarbiavimą rengiant šį pranešimą. toks dalykas nėra savaime suprantamas , jį šiuo atveju verta ypač pabrėžti .
rinkos priežiūra glaudžiai susijusi su gaminių sauga , nes tai pagrindinis elementas siekiant užtikrinti , kad gaminiai atitiktų reikalavimus , nustatytus atitinkamuose europos sąjungos suderinimo teisės aktuose , ir kad jie nebūtų pavojingi .
pirmą kartą sumažinimo reikalavimai taikomi konkrečiam produktui ( degalams ) ; jie pagrįsti produkto būvio ciklo ( išgavimas , gamyba , transportavimas , paskirstymas ir galutinis vartojimas ) analize ; tai parodo , kokia svarbi ši direktyva .
patikrinus esamus teisės aktus ir tebevykstančias procedūras , europos komisija pateikšį pasiūlymą , apimantį 59 teisės aktus , kurie patikrinus bus pritaikyti prie naujos reguliavimo procedūros .
be to , norėčiau ypač padėkoti ispanijos vyriausybei už tai , kad ji perdavklausimą dėl medvilnės europos teisingumo teismui , kaip tai padargraikijos vyriausybtabako atveju .
balsavimas vyks 2010 m. birželio 16 d . , trečiadienį .
abi šios paraiškos susijusios su verslo perkėlimu į trečiojo pasaulio šalis , dėl kurio bus atleista 4 211 darbuotojų .
balsavimas vyks rytoj , 2009 m. vasario 19 d . , ketvirtadienį .
taryboje visos valstybės narės balsavo už 5 proc. slenksčio išlaikymą. jei jis būtų padidintas , vertybinių popierių leidimas rinkai atsikurti taptų neįmanomas ir nepadėtų rinkų padaryti vėl saugių .
14. lamfalussy proceso tęsimas - būsimosios priežiūros struktūros (
be to , komisijos komunikatu ir konkurencingumo tarybos darbu bus parūpinta medžiaga rengiantis diskusijai dėl mokslinių tyrimų ir inovacijų , kurią numatyta surengti europos vadovų taryboje iki metų galo .
visos su baltijos jūra besiribojančios valstybės kartu dirbo daugiau nei trejus metus pagal espoo konvenciją , kad nustatytų šių įsipareigojimų ryšį su tuo , kaip šis projektas turi būti įgyvendinamas .
dėl 1 pakeitimo , tai yra klausimas , kurį reikia išspręsti , tačiau atskirai nuo šio pranešimo .
baigdamas pakartosiu , kad pranešime šie klausimai aptarti , todėl dar kartą dėkoju pranešėjai už puikų komandinį darbą .
kitas klausimas - vienos minutės kalbos politinės svarbos klausimais .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
leiskite pabrėžti tik du punktus , susijusius tiek su šiais rūmais , tiek ir su visomis šalimis .
nepamirškime , kad tikra ir veiksminga transatlantinintegracija geriausiai padės siekti lisabonos strategijos tikslų .
labai svarbu , kaip bus organizuojamas dviejų organizacijų institucinis bendradarbiavimas ir kuriamas patikimas konsultacijų mechanizmas , kuriuo bus tiksliai apibrėžtos bendrų veiksmų priemonės ir būdai. norėčiau paraginti išsamiai apsvarstyti šį klausimą .
raštu . - ( pl ) manau , kad europeanos internetinės įvarialypės terpės bibliotekos atidarymas yra neparastai svarbus žingsnis europos ir pasaulio kultūros paveldo skaitmeninimo procese. todėl pritariau h. trüpel pranešimui .
tikimės , kad šis konkretus siūlymas nebus įtrauktas į jokį būsimą komisijos pasiūlymą .
komisijos pirmininke , linkiu daug sėkmės jūsų darbe .
( įsikišo d. cohn-bendit : " jam nebuvo skirta vieta - tai ir yra problema , pone j. p. audy . " )
aš vykstu , drauge su kitais kolegomis , į šį regioną labai greitai - manau , po dviejų savaičių - ir tikrai turėsiu galvoje daug ką , kas buvo čia pasakyta .
taip galima pasiekti ryškių rezultatų nepadidinant asignavimų arba nesiimant bendrijos biudžetą galinčių paveikti priemonių , kitaip tariant , paprasčiausiai pataisius žaidimo taisykles .
šios priemonės žalingos žmonių reikmėms , nes siekiama pelningai investuoti kapitalą į aplinkos sritį .
parlamentas visada palaikdidesnės mvį intergracijos į mokslinių tyrimų ir technologinės plėtros sritį rėmimą , todėl programa " eurostars " gali turėti didelės organizacinės įtakos. todėl labai remiame šią inciatyvą .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b7-0006 / 2010 ) .
norėčiau pateikti keletą pastabų dėl europos saugumo strategijos ir bendros saugumo ir gynybos politikos .
raštu . - ( it ) aš balsuoju už .
2006 m. metinis pranešimas apie busp. metinis pranešimas apie europos saugumo strategijos ir esgp įgyvendinimą ( diskusijų tęsinys )
tikėkimės , kad nors šiuo tolesniu etapu komisija ir taryba konstruktyviai ir efektyviai imsis padėti saugoti biologinę įvairovę , ypač nebijodama išreikšti aiškaus savo požiūrio būsimoje konferencijoje bonoje .
dėl afrikos sąjungos : galiu pasakyti , kad su jais palaikome ryšį , bet daugiau informacijos šiuo metu suteikti negaliu .
partnerystreiškia atvirus pokalbius. kalbėdami apie sindziangą turime paminėti ir uigūrus. tačiau aiškus kalbėjimas nėra tas pats , kas konfrontacija. to reikėtų vengti .
( the sitting was opened at 09.05 )
raštu pateikti pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
komisijos prioritetus trečiajame šalių susitikime galima trumpai apibūdinti taip :
man regis , visada naudinga būti parlamente ir pasiklausyti diskusijų. nemanau , kad reikėtų taip kalbėti. šiandien beveik visiems , kurie nekalbėjo per paskutinę mėnesinę sesiją , buvo suteiktas žodis .
( ro ) pone pirmininke , palankiai vertinu tai , kad pranešime dėl ekonomikos valdysenos numatomas naujas pagrindas siekiant sukurti perspektyvią sistemą , kurioje būtų apibrėžta , kaip turėtume veikti šiuo atžvilgiu .
balsavau už b. lange pranešimą , nes tikiuosi , kad priėmę šį pranešimą paskatinsime visas institucijas imtis darbo siekiant įgyvendinti išdėstytą programą ir paversti ją realiąja politika .
taip pat turime padėti daugiau informuoti apie naujus vartojimo pavyzdžius , nes , be jokios abejonės , atsinaujinantieji energijos ištekliai yra raktas į tvarią ateitį .
taip pat svarbu toliau siekti , kad būtų užtikrinta demokratijos viršenybcivilių ir kariškių santykiuose , ginamos moterų , vaikų ir profesinių sąjungų teisės , tobulinama teismų sistema ir stiprinama kova su korupcija .
raštu . - ( fr ) o. schmidto pranešimas yra metinis parlamento patapšnojimas europos centriniam bankui per petį už jo geranoriškumą .
tačiau nemanome , kad ši problema yra geriausiai sprendžiama es lygiu. ji turėtų būti sprendžiama tarptautiniu lygiu , galbūt taikant tarptautinius susitarimus ir konvencijas , pavyzdžiui , jungtinių tautų .
kitas klausimas yra diskusija žodiniu klausimu dėl bendros europos sutarčių teisės principų sistemos , kurį komisijai pateikklaus-heiner lehne juri komiteto vardu - b6-0456 / 2008 ) .
šiam pagrindui prieštarauja tai , kad mes nesijaučiame esą pajėgūs pritarti kuriai nors rezoliucijai , dėl kurios šiandien diskutuoja parlamentas .
laikydamiesi šio požiūrio , reikalavome sudaryti palestinos vienybės vyriausybę , o kai vienybės vyriausybbuvo suformuota , atsisakėme kalbėti su ministru pirmininku ir puse kabineto , ir vyriausybžlugo .
komisijos narys . - sakyčiau , būtų nuobodu , jei tai būtų tik jungtinių amerikos valstijų įmonės , kurios susidomėtų šiuo dialogu , bendradarbiavimu ir galimomis investicijomis .
komisijos pirmininkas . - atsiprašau , bet nesutinku , kad problema glūdi tik dideliuose bankuose .
norėčiau pažymėti komisijos , tarybos ir , be abejo , parlamento , kuriam atstovauja transporto komitetas , jo pranešėjas ir oponuojantys pranešėjai , pastangas .
( pt ) gerb. pirmininke , mano kolegos d. roth-behrendt ir g. sacconi labai aiškiai paaiškino mūsų frakcijos poziciją. taigi , mūsų nuomone , teisinio pagrindo pakeitimas - esminis dalykas .
kokį stebėjimą vykdysime šiose trečiosiose šalyse , kuriose europos sąjunga stebi rinkimus , kad ilgainiui užtikrintume pagarbą politiniam pliuralizmui ir pilietinės visuomenės dalyvavimą ?
veidmainiška sakyti , kad nėra šeimos ir todėl yra paliktų vaikų .
tarptautinių reguliavimo modelių suderinimas ir taisyklės palengvina patekimą į užsienio rinkas ir neturi paversti europos aplinkos , socialinės , visuomenės sveikatos ir vartotojų apsaugos reguliavimo sistemos lankstesne .
jau daugybę metų europos sąjunga siekia sukurti bendrą prieglobsčio sistemą , o komisija ir aš pati labai pritariame šiam siekiui .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
6. ekonominės partnerystės susitarimų ( eps ) poveikis vystymuisi (
komisija pritaria pagrindinių žaliavų telkinių žvalgymui es teritorijoje , ir šis tikslas ypač remiamas " promine " projektu 2009-2013 m . , įgyvendinamu pagal septintąją bendrąją programą .
1. programa " veiklus jaunimas " ( 2007-2013 m . ) (
taip es parodytų vieningumo ir stiprybės pavyzdį visam pasauliui .
rezoliucijoje tęsiamas vaisingas dialogas su minsko vadovybe ir išreiškiamas europos parlamento ir piliečių susirūpinimas dėl žmogaus teisių padėties ir apskritai tendencijų baltarusijoje .
tarptautinės bendrovės nėra tos , kurioms labiausiai reikalinga mūsų finansinparama. pritarimas schemai buvo rūpestingai parinktas , o ne politinių frakcijų pasirinktas. tai paskutinis su lobizmu susijęs skandalas , kurį , viliuosi , jūs atitaisysite .
ypač norėčiau paklausti liberalų frakcijos pirmininko , ar jis pasitiki , ar nepasitiki komisijos nare n. kroes ?
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
todėl manau , kad ši 48 val. riba yra tinkamesnis pasirinkimas. dėl budėjimo laiko manau , kad nesąžininga " neaktyvų budėjimo laiko periodą " laikyti ne darbo , vadinasi , nemokamu laiku .
ponia pirmininke , b. sippel apibūdino europos arešto orderį kaip kūdikį. ar iš tikrųjų jis nėra panašesnis į kokią frankenšteino pabaisą ? ar ji neturėtų su tuo sutikti ?
tai , kad galite pasakyti tokią kalbą , rodo , kad tai laisvas ir demokratiškas europos parlamentas !
uždavėte klausimą apie draudimą , nes ne viskas susiję su neapdrausta valstybine nuosavybe , kuriai galima taikyti solidarumo fondą. manau , reikia geriau išnagrinėti riziką , kuriai būtų galima taikyti draudimą .
daugybsvarbių asmenų buvo pakviesti į posėdį ir jūs esate vienas iš jų .
metas baigti skaičiuoti nuostolius ir pradėti teikti pagalbą nukentėjusioms teritorijoms. europos sąjungos solidarumo fondas galėtų būti viena iš priemonių veiksmingam atsakui į tokią padėtį duoti .
noriu pasakyti štai ką : europos kalbos yra svarbios , taip pat svarbu kalbėti apie pamatines europos vertybes , bet pirmenybę reikia teikti europos veiksmams .
pranešėjas taip pat paprašlabai reikalingos šiuo metu galiojančio reglamento dėl įgyvendinimo priemonių peržiūros ir tvirto parlamento pozicijos šiuo klausimu išaiškinimo. apie tai jūs , komisijos nary , ką tik kalbėjote .
( balsavimo rezultatus ir kitą su juo susijusią išsamesnę informaciją žr. protokole . )
sutinku su j. mulderio kritika , išsakyta dėl strasbūro pastatų programos : mūsų nuomone , tai bus sukčiavimas , jei atliksime renovaciją dėl asbesto .
patirtis rodo , kad automobiliai - ankstyvasis ekonomikos tendencijų rodiklis. todėl nenuostabu , kad po praėjusią vasarą smarkiai sumažėjusios automobilių paklausos visose kitose ekonomikos srityse įvyko nuosmukis. kodėl taip nutiko ?
po 2004 metų es plėtros sukurta ekpp taikoma 17 šalių , kurių 15 priskiriamos prie besivystančių. priemonapima naujas rytines es kaimynes - armėniją , azerbaidžaną , gruziją , ukrainą , moldovą ir baltarusiją .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
per imigraciją į senąjį žemyną per pastaruosius trisdešimt metų europą tylomis pasiekbarbariškas ir neteisėtas paprotys , kuris yra paplitęs didžiojoje afrikos dalyje .
balsavimo pataisymai ir ketinimai : žr. protokolą
norėčiau padėkoti visoms frakcijoms , kurios dalyvavo šiame darbe , ir pasakyti , kad pasiūliau keletą pakeitimų , išimtinai skirtų išaiškinti tekstą ir padaryti jį darnesnį .
b dalis : " kadangi tik nedidelis procentas per klonavimą perkeltų embrionų ir klonuotų gyvūnų išgyvena ir daugelis klonuotų gyvūnų miršta ankstyvame amžiuje ... "
europos parlamento vardu norėčiau jums padėkoti už jūsų įnašą skleidžiant europos integracijos idėją tarp jaunimo .
pavyzdinis modelis yra draugystės sutartis su italija , kurią galėtume įgyvendinti , kad užtikrintume tikrai tvirtą pagrindų susitarimą .
jeigu iš tikrųjų siekiame ekonominio valdymo , tai vienintelis kelias. negalime kalbėti apie tvirtą ekonominį valdymą europos lygmeniu ir atskirti makroekonomiką nuo mikroekonomikos , vidaus reikalus nuo išorės reikalų .
ponia pirmininke , pirmiausia noriu pasveikinti marisą ir savo kolegas už tai , kad pasieksusitarimą su taryba dėl tokio sudėtingo dokumento .
be to , turime sutelkti savo veiksmus į novatoriškas bendroves , ypač svv , sumažindami joms bet kokią pernelyg didelę administracinio darbo ir mokesčių naštą , taip pat į ekologiškas technologijas ir paslaugas .
žinome , kad europos šalių finansai ir valstybių deficitai kentės tol , kol nepasieksime europos finansinės integracijos ir nebus išleistos euroobligacijos .
gerb. pirmininke , manyčiau , kad jk nepriklausomybės partijos vadovo persekiojimo manija kyla dėl jo paties partijos ryšių su sukčiais ir sukčiavimu .
ponia pirmininke , j. leichtfried teisus. papildomo saugumo išlaidas galiausiai turėtų padengti valstybės narės. galiausiai juk keleiviai ir kiekvienas pilietis jau dabar moka valstybėms narėms už savo saugumą apskritai .
kitas klausimas - alaino lamassoure ' o ir adriano severino pranešimas konstitucinių reikalų komiteto vardu dėl europos parlamento sudėties .
( de ) ponia pirmininke , kaip ir daugelį metų praeityje , šiandien dirbu siekdamas padidinti kelių eismo saugą ir pagerinti profesionalių vairuotojų darbo sąlygas bei jų profesinį įvaizdį .
atsižvelgdamas į tai , kad šios direktyvos tikslas - kodifikuoti ankstesnius skirtingus teisės aktų straipsnius , taip teisės aktus padarant prieinamesnius bei suprantamesnius ir nekeičiant jų esmės , balsavau už šį pranešimą .
todėl esu patenkintas , kad pranešime pabrėžiamas poreikis išanalizuoti dabartinių europos sąjungos nuostatų ir papildomų valstybių narių taisyklių poveikį šioje srityje ir tik po to imtis teisėkūros žingsnių .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , aš irgi norėčiau nuoširdžiai padėkoti m. cappato - tante grazie !
ponia pirmininke , nesugebėjau balsuoti laiku. prašau , įrašykite mano balsą " už " .
gerb. pirmininke , ką darysime su buvusias gvantanamo įlankos kalėjimo kaliniais ? kaip rasime teisingą pusiausvyrą tarp es piliečių saugumo užtikrinimo ir buvusių kalinių įkurdinimo vietos ?
europa neturi paaukoti saugumo dėl energijos rinkos liberalizavimo. bent jau tol , kol trečiosios šalys naudoja energiją kaip užsienio politikos įrankį .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , leiskite atsakyti į abu klausimus .
vienas geras argumentas , kodėl šiuo metu nereikėtų nustatyti taršos normų , yra tas , kad pirma reikia išbandyti ccs technologiją ir įsitikinti jos veiksmingumu .
( ro ) norėčiau pareikšti užuojautą rumunijoje kilusių potvynių aukų artimiesiems. galiu patikinti visus , nukentėjusius nuo šių baisių įvykių , kad mūsų mintys yra ir bus su jais .
komisijos narė . - kadangi šie du klausimai , kaip teisingai pastebėjo pirmininkė , yra daugiau ar mažiau susiję , norėčiau į juos atsakyti kartu .
pone pirmininke , generolas henri bentegeat ir es karinio komiteto pirmininkas pranešė , kad įranga yra problema. ar gali taryba nurodyti , su kuriomis šalimis jie vis dar derasi dėl galimos pagalbos ?
manau , kad svarbiausia yra susidaryti bendrą vaizdą , kad šie veiksniai taptų dėmesio centru ir sukurtų aplinką , palankią kūrybiškumui , novatoriškumui , pačiai kultūrai ir jos padėčiai mūsų visuomenėje ir tarpusavio santykiuose .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
taip pat pabrėžiu nuolatinio komisijos ir parlamento dialogo svarbą dalyvaujant pirmininkų sueigoje ir komitetų pirmininkų sueigoje , taip pat komisijos narių kolegijos susitikimuose .
leiskite man per kelias minutes papasakoti jums , kaip atsidūrėme ten , kur esame šiandien , kas bus ateityje , ir apie vaikų dalyvavimą , kuris greičiausiai yra mūsų didžiausias iššūkis kalbant apie vaikus .
teiksime pirmenybę tiems ep nariams , kuriems pastarąjį kartą nebuvo suteikta galimybkalbėti pagal darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnį .
( de ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , daugiau kaip 55 000 pacientų yra organų persodinimo laukiančiųjų sąrašuose. laukdami miršta beveik 10 žmonių per dieną .
daug vartotojų ir darbo teisių , kuriomis naudojamės visoje europoje , buvo įgyvendintos kampanijų , kurioms vadovaudavo pavieniai ep nariai arba jų grupės .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
kairieji ir kraštutiniai kairieji sukėldaug triukšmo pasmerkdami m. weberio pranešimą , parlamento aiškinimą dėl grąžinimo direktyvos. tai nelabai atitinka tai , ko reikia imigracijos politikai .
leiskite dar kartą padėkoti pranešėjui už puikų darbą .
pradėjome dirbti pagal sąrašą 15.00 val. jeigu kiti nariai norėtų įtraukti savo pavardes , prašyčiau laikytis vienos minutės .
bet kuriuo atveju , mes atsižvelgsime į jūsų pastabą , t.y. atsižvelgsime į ją planuodami savo kitų šešių mėnesių veiklą .
susitarta , kad šiuo rodikliu iš pradžių būtų vertinama kalbinkompetencija aprėpiant penkias es švietimo sistemose labiausiai paplitusias kalbas : anglų , prancūzų , vokiečių , italų ir ispanų .
norėčiau padėkoti savo oponentui p. bushillui-matthewsui už profesionalų pirmininkavimą derybose , savo kolegoms iš kitų frakcijų už politinę paramą ir pirmininkaujančiai prancūzijai už išmintingą požiūrį. taigi imkimės darbo .
tokiu atveju galime tik pasveikinti pranešėją .
( es ) ponia pirmininke , norėčiau su derama pagarba campbellui bannermanui pranešti , kad šis bananas nėra iš kanarų salų .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl dramatiškų audros " klaus " padarinių pietų europai .
paskelbus europos mokslinių tyrimų srities 2020 m. viziją , kuriai pritartarybai pirmininkaujanti prancūzija , taryba ir komisija , kokio progreso buvo pasiekta visoje europos mokslinių tyrimų erdvės valdymo srityje ?
gerb. pirmininke , aš nenorėčiau pasinaudoti galimybe , kurią suteikia man šį diskusija , ir pareikalauti paskelbti mirties bausmės nekaltiems negimusiems žmonėms moratoriumą. seniai laikas civilizuotoms šalims nutraukti aborto taikymą .
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti už klausimo dėl žmogaus teisių padėties šiaurės kaukaze iškėlimą .
taip pat pareiškėme nepritarimą dėl atstovavimo cfca administracinei valdybai , dėl jos veiklos modelio ir per didelės europos komisijos įtakos joje , visų pirma balsavimo sistemos atžvilgiu .
parlamentui ir tarybai sėkmingai bendradarbiaujant , es įsteigta visiškai nauja priežiūros institucijų struktūra. mums kartu tenka atsakomybužtikrinti , kad epi kuo greičiau pradėtų savo darbą .
kitas punktas : u. stockmanno pranešimas transporto ir turizmo komiteto vardu dėl pasiūlymo priimti europos parlamento ir tarybos direktyvą dėl oro uostų rinkliavų - c6-0056 / 2007 - .
dėkoju jums , pirmininke ir pirmininkaujančiai valstybei už jų kaip ir mūsų papildomą darbą , vertiname tai .
ačiū , ponia i. figueiredo. deja , aš negaliu jums nieko atsakyti , nes jau neprisimenu , ką frakcijos pirmininkas sakšiandien vidurdienį .
europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondas ( egf ) įsteigtas siekiant teikti papildomą paramą darbuotojams , kenčiantiems dėl esminių pasaulio prekybos sistemos struktūrinių pokyčių .
tai komisijos prognozės ir sprendimas suteikti paskolą graikijai neabejotinai iš esmės prisideda užtikrinant , kad euro zonoje ir visoje europos sąjungoje ekonomikos atsigavimas būtų veiksmingas ir ilgalaikis .
europos valanda atėjo - bent tai turėtų būti akivaizdu. mes susiduriame su globaliais iššūkiais , ir europa neturi kito pasirinkimo - tik bendrai reaguoti .
( garsūs plojimai ir šūksniai " laikykitės darbo tvarkos ! " ir " klystate ! " )
raštu . - ( pl ) aš balsavau už ieke van den burg ir danielio dăianu pranešimą dėl lamfalussy proceso tęsimo - būsimosios priežiūros struktūros .
iš airijai skirtų 901 mln. eurų 457 mln. eurų bus skirta pasienio , vidurio ir vakarų grafystėms , o 293 mln. eurų - pietų ir rytų regionui .
kitas klausimas - kay swinburne pranešimas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl prekybos finansinėmis priemonėmis reguliavimo : neviešos anoniminės prekybos vietos ( angl. dark pools ) ir kt . ( 2010 / 2075 ( ini ) ) .
branduolinių ginklų neplatinimas ir sutarties dėl branduolinių ginklų neplatinimo ateitis ( diskusijos )
visi šie klausimai ir priemonės priklauso europos komisijos kompetencijai .
šiandien plenariniame posėdyje balsavome dėl pranešimo dėl europos konsensuso dėl humanitarinės pagalbos .
ponios ir ponai , dar negirdėjau , kad baronienc. ashton būtų pasiūliusi paramą - nei vakar , nei šiandien .
raštu . - pritariu bet kokiam dokumentui , gerinančiam europos darbo komisijos darbą .
( de ) ponia pirmininke , norėčiau pakartoti savo prašymą dėl darbo tvarkos :
jūsų kalboje nieko negirdėjau apie kaimynystės politikos peržiūrą. tikiuosi , kad parodysite reikalingą iniciatyvą ir tikiuosi , kad šiuo laikotarpiu galėsite grąžinti baltarusiją į demokratinės raidos kelią .
10. giliavandenių žuvų išteklių valdymas (
greitai augančios pagrindinių maisto produktų , tokių kaip kviečiai , ryžiai , kukurūzai ir t.t. , kainos sukėltiekimo krizę ir socialinių neramumų daugelyje besivystančių šalių , europa irgi patyrdramatišką maisto kainų augimą .
esu patenkintas sužinojęs , kad pirmininkaujančioji slovėnija pasakė , jog priims šį pasiūlymą , ir aš paraginsiu kitą savaitę susirinksiančią žuvininkystės ministrų tarybą , kad ji į šią rezoliuciją atkreiptų ypatingą dėmesį .
kita vertus , pakeitimas , kuriame nustatomas sukauptų pensijų pervedimas tik jei pasirašytas dvišalis susitarimas , yra kur kas labiau ribojantis nei komisijos siūlomas metodas .
dėl visų šių priežasčių , pone pirmininke , gue / ngl frakcija susilaikys per balsavimą dėl šios rezoliucijos. frakcija taip pat susilaikys per balsavimą dėl tibeto .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnį )
( et ) ir galiausiai dar norėčiau paminėti anne jensen pranešimą apie pažangiąsias transporto sistemas , nes šios srities veiksmų plane didžiausias dėmesys skiriamas geografiniam nuoseklumui .
ponia pirmininke , kaip ir visi kiti parlamento nariai , dalyvaujantys šiose diskusijose , labai nerimauju dėl taikių protestuotojų egipte , ypač atsižvelgdamas į šiandien įvykdytus tolesnius smurto aktus .
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau atkreipti dėmesį į audito rūmų ataskaitos 7 skyrių , kuriame aptariami moksliniai tyrimai , energetika ir transportas .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
( de ) ponia pirmininke , manęs retai kada nepastebi. vis dėlto mielai pradėsiu savo kalbą dabar .
manau , kad rusai galiausiai atras šią tiesą ir europa atsižvelgs į rusiją ir taps geru tarpininku .
komisijos narys . - pone pirmininke , džiaugiuosi , kad galiu šįvakar būti čia šiuo ypač svarbiu metu , kai jūs ne tik neprieštaraujate , bet ir įsipareigojate steigti europos technologijos institutą .
( it ) gerb. pirmininke , ponai ir ponios , norėčiau padėkoti pranešėjui už jo puikų darbą dėl pranešimo , kuriame siekiama apibrėžti strategines sporto vaidmens gaires europos sąjungoje .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
raštu . - aš balsavau už pranešimo dėl lobistų veiklos europos sąjungos institucijose pagrindo sukūrimo rekomendacijas .
kalbant apie pakeitimą nr . 12 , siūlomo 8a straipsnio 3 punkto tekstas iš tikrųjų painus , todėl mes jį perrašysime , kad būtų aiškesnis .
žodinis klausimas komisijai dėl įmonių perkėlimo europos sąjungoje ir es finansinių priemonių vaidmens , kurį pateikpervenche berès užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu - b7-0226 / 2009 )
pritariame pasaulinės navigacijos palydovų sistemai , kuria galima remti viešųjų paslaugų plėtrą , modernizaciją ir įvairinimą , ypač transporto srityje .
galiausiai norėčiau išreikšti savo pasitikėjimą komisijos narės c. malmström gebėjimu išspręsti šiuos sudėtingus klausimus .
mums taip pat malonu dėl didesnio reiškiamos susirūpinimo apie ypatingą moterų pažeidžiamumą ir atitinkamai poreikį stiprinti jų apsaugą .
kitaip yra su rusija. rusija savo pakartotinais genocido veiksmais panaikino ir jau nebeturi teisės į suverenitetą į išgyvenusius čečėnijoje , o turi tik viduramžių kumščio įstatymą .
galiausiai nepriimtina , kad europos parlamento pirmininkas cenzūruoja ep narius. mes tam jokiu būdu nepritariame .
mvį dėl viešųjų pirkimų gali įgyti patirties. ikiprekybinių viešųjų pirkimų susitarimai yra naudingi mažosioms įmonėms , kadangi jos negali tenkinti įprastiems viešiesiems pirkimams taikomų sąlygų .
šiomis aplinkybėmis marcino libickio pranešimas , kuriame pateikiama įtikinanti ir konkreti informacija , turėtų būti priimtas ir į jį turėtų būti atsižvelgiama priimant sprendimą .
6. keleivių vežėjų jūra atsakomybavarijų atveju (
prieš kurį laiką parlamentas išdėstreikalavimus , kuriuos turi atitikti kūno skaitytuvai , jei jie būtų įvesti. šios specifikacijos apima privatumą , duomenų apsaugą , žmogaus orumą , sveikatą ir pasirinkimo laisvę .
taip pat norėčiau dar kartą padėkoti komisijai už tai , kad ji ėmėsi konstruktyviai spręsti medvilnės gamybos problemas. pagaliau pasiekėme tinkamų rezultatų ir galėsime nukreipti tarybą reikiama linkme .
ar es priėmsprendimų , kuriais valstybėms narėms būtų siūloma panaikinti jų teritorijose esančias mokesčių oazes ?
dar kartą norėčiau kreiptis į čekijos respublikos ministrą pirmininką : ačiū jums už pirmininkavimą , už jūsų apibendrinimą ir už dalyvavimą diskusijoje šiandien .
aš manau , kad kiekvienai taisyklei turi būti išimtis ir mano giliai nuostabai šis pranešimas kaip tik tai ir yra. nuoširdžiai gaila , kad , mūsų akimis , politinis požiūris yra tikroji problema .
es kartu su tarptautine bendrija turėtų stengtis labiau prisidėti ieškant karinių konfliktų afrikoje sprendimo , tuo pačiu metu būtų efektyvesnvystomojo bendradarbiavimo parama afrikai .
tarpinstitucinis susitarimas dėl bendro skaidrumo registro - darbo tvarkos taisyklių dalinis keitimas sukūrus bendrą parlamento ir komisijos skaidrumo registrą
ataskaitos raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
mes norime pareikšti , kad mūsų parama šiam pranešimui jokiu būdu nereiškia lisabonos sutarties , kuri minima pranešimo 11 konstatuojamojoje dalyje , pripažinimo. mes iš principo esame nusistatę prieš lisabonos sutartį .
šis šizofrenijos lygis pranoksta mus visus .
kur atsiranda poreikis , aukštasis išsilavinimas , prieinamas mažumos kalba , tampa nacionalinės švietimo sistemos dalimi. kaip pavyzdį galiu pateikti sapientia universitetą rumunijoje .
tai tik vienas pavyzdžių , įrodančių kultūrinės veiklos svarbą ekonomikai .
apskritai , reikėtų pasakyti , kad lisabonos sutartis yra sėkmingo vokietijos ir portugalijos bendradarbiavimo rezultatas , todėl abi valstybės narės užsitarnavo būti pasveikintos už puikų pirmininkavimą tarybai .
gerb. pirmininke , kaip buvo sakyta , šiame pranešime yra du keliantys susirūpinimą klausimai .
galiausiai j. gauzès nurodė , kad reikia atsikratyti priklausomybės nuo reitingų agentūrų. kaip galima būtų kuo greičiau užtikrinti šias idiliškas sąlygas ?
mano klausimas būtų toks : kokiais kriterijais vadovaudamiesi turėtume skirti sankcijas ? gaila , kad pernelyg dažnai vietoj sankcijų vertinimo galima įžvelgti sąjungos komerciniu interesu paremtą susirūpinimą dėl to jų taikymo tinkamumo .
kokių priemonių siūlote imtis , kad šie faktai daugiau nepasikartotų ?
6 . investicinių įmonių ir kredito įstaigų kapitalo pakankamumas ( komisijai suteikti įgyvendinimo įgaliojimai ) ( balsavimas )
raštu . - ( fr ) eps nedera traktuoti tik kaip ppo laisvosios prekybos susitarimų. jie neturėtų kenkti ir taip trapiai užjūrio bendruomenių ekonomikai .
štai kodėl labai svarbu šiame posėdyje patvirtinti stiprią ir aiškią poziciją , palankią skaidrumui. turime nesutikti su jokiais žingsniais atgal arba tuo , ką siūlo komisija .
tačiau tenka apgailestauti , kad taryba nesutiko su privaloma naryste , o tiesiog patvirtino savanoriškos narystės sistemą .
jei mums rūpi medvilnės valymo pramonės darbo vietos , tuomet neišvengiamai reikėtų kalbėti su pramone , ar ji neturėtų galimybės mokėti už medvilnę tiek , kad apsimokėtų ją auginti .
postų padalijimas yra ne valstybių arba vyriausybių vadovų , o komisijos pirmininko kompetencija , todėl tikrai pasinaudosiu šia kompetencija , mano manymu , tinkamiausiu būdu .
kroatijai reikia europos sąjungos ir europos sąjungai reikia kroatijos taip pat ir dėl jos geostrateginės padėties. kroatijos narystpadės stabilizuoti vakarų balkanus ir užtikrinti visapusišką demokratijos plėtrą regione .
balsavimas vyks šios popietės diskusijų pabaigoje .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
danijos liberalų partija susilaikper galutį balsavimą dėl p. berès pranešimo dėl finansų krizės , nes juo neabejotinai rekomenduojama nustatyti finansinių operacijų mokestį .
šioje srityje europos sąjunga turi galimybių suteikti pagalbą. ji galbūt net svarbesnuž finansavimą ir kitus klausimus , kurie bus svarbūs vėlesniuose etapuose .
kai kurių europos sektorių priklausomybnuo rinkų , esančių už es ribų , yra problema , susijusi ne tik su žaliavomis , bet ir su pašarais .
tikros taikos , kuri yra įmanoma tik jei bus gerbiama palestinos tautos neatimama teisturėti nepriklausomą ir suverenią valstybę su 1967 m. nustatytomis sienomis ir sostine rytų jeruzalėje !
todėl nutariau balsuoti prieš g. deprezo pasiūlymą dėl rekomendacijos tarybai dėl terorizmo ir teroristų verbavimo skatinimui palankių veiksnių .
norėčiau pranešti , kad darbą ketiname baigti 20.30 val . , nes darbuotojai ir vertėjai žodžiu turi suspėti užvalgyti , kol vėl tęsime 21.00 val .
komisijos narys . - pone pirmininke , kalbėsiu tik apie vieną klausimą , nes tam man reikės man skirtų penkių minučių .
aš ypač pritariu idėjai tinkamai aprūpinti tarnybas , kurioms patikėta skatinti lygybę. čia jų vaidmuo yra pagrindinis ir būtina , kad jos išliktų nepriklausomos .
3. makrofinansinės pagalbos teikimas moldovos respublikai (
iš rezoliucijos aišku , kad romai yra gausiausia socialiai atskirta bendruomenė , gaunanti paramą , bet ją gauna ir kitos grupės , kurių socialinės bei ekonominės sąlygos panašios .
( el ) gerb. pirmininke , aš j. m. barroso klausiausi du kartus : vieną kartą - plenariniame posėdyje ir vieną kartą - konferencijoje su europos vieningaisiais kairiaisiais ir perskaičiau jo planavimo pozicijas .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
tuo ketinama išskirti mane kaip artimesnį kairiesiems , nors ir aš pastebėjau , kad komplimentai tony blairui ne visada gaunami iš tos politinės pusės .
( el ) pone pirmininke , suklastotos prekės ne tik pažeidžia europos įmonių konkurencingumą , tačiau kelia pavojų žmogaus sveikatai. mūsų atsakas - stiprinti intelektinės nuosavybės teisių apsaugą pasauliniu lygmeniu .
be to , nepateiktas pasiūlymas dėl tinkamo , teisiškai privalomo naštos pasidalijimo mechanizmo , o tai taip pat kelia sunkumų daugeliui valstybių narių ir , žinoma , šiam parlamentui .
veiksmų programa apima " vartų atvėrimo fondą " ( angl. gateway challenge fund ) , kuris pagrįstas korkui skirta integruota tvaraus vystymosi strategija .
1. europos tinklų ir informacijos apsaugos agentūra (
( ro ) taip pat noriu pasveikinti komisijos narį už integruotą požiūrį .
daugybę metų plataus masto žiniasklaidos kampanija bando priversti patikėti , kad branduolinenergija yra vienintelis ateityje gresiančių energijos tiekimo ir klimato kaitos problemų sprendimas. didesnio melo negalėtų būti .
šis platu požiūris , apimantis visu dvišalius , politinius ir ekonominius santykius , yra subalansuotas būdas siekti mūsų tikslų ir mūsų siekių įtvirtinti glaudesnę strateginę partnerystę įgyvendinimo .
septintoji jungtinių tautų žmogaus teisių taryba ( diskusijos )
pone pirmininke , nekalbėsiu kaip pirmesnis kalbėjusysis p. bushill-matthews apie kibernetinę erdvę bei galimybes , kurios panaršius gali atsiverti centrinės ir rytų europos piliečiams .
2. techniniai reikalavimai vidaus vandenų laivams ( balsavimas )
galiausiai europos komisija mano , kad dabartinis baudų dydis ir vienodas europos sąjungos konkurencijos teisės taikymas - vidaus rinkai tinkanti atgrasymo nuo antikonkurencinio elgesio priemonė .
nebūkime įnoringi ir pasidžiaukime šia pažanga , nes žinome , kokius administracinius formalumus atlieka mūsų ambasados išduodamos vizas pietų šalių piliečiams .
parengti reglamentą , kuriuo kuo labiau būtų ginamos riboto judumo asmenų teisės , atsižvelgiant į bekompromisę tarybos nuomonę šiuo klausimu ;
manau , dabar visi žinome , kad romų klausimas nėra tik kai kurių valstybių narių arba potencialių šalių kandidačių problema. tai europos sąjungos masto problema , kurią būtina nedelsiant spręsti .
tokia padėtis šiandien taryboje , o parlamentas prašo , ypač komisijos , tik vieno dalyko - stengtis toliau įgyvendinti europos projektą , ir tai galima daryti vykdant biudžetą .
( de ) komisare , labai dėkoju už atsakymą. šiek tiek anksčiau jūs daug kalbėjote apie renginius briuselyje. tačiau renginiai regionuose taip pat labai svarbūs , todėl turiu du trumpus papildomus klausimus .
todėl valdžia ir europos parlamentas privalo atidžiai stebėti tokius atvejus , kur vis dar vyrauja netvarka , deja , veikia mafijos įstatymai ir nėra jokios kontrolės ar tinkamo reguliavimo .
2. es vystomojo bendradarbiavimo politikos iššūkis naujoms valstybėms narėms (
visų pirma noriu jus užtikrinti , kad taryba ir toliau sieks , kad būtų įvykdytas teisingumas srebrenicoje , bosnijoje ir hercegovinoje , kaip ir visame vakarų balkanų regione įvykdytų nusikaltimų kaltininkų atžvilgiu .
rezultatas labai patenkinamas , todėl rytoj parlamentui bus pateiktas visuotinis pataisymas , kuriame atkartojamas tekstas , dėl kurio sutarkomisija , parlamentas ir pirmininkaujanti šalis čekija - kitaip tariant , valstybės narės .
kalbant apie klimato klausimą , kuris bus pagrindinis , su juo dirbsime prieš kopenhagos susitikimą , noriu pabrėžti , kad tikrai tiesa , jog dar daug ką reikia padaryti. laiko yra mažai .
7. šengeno acquis nuostatų taikymas ( balsavimas )
11. akr ir es jungtinės parlamentinės asamblėjos darbas 2005 m . ( balsavimas )
pranešėja . - gerb. pirmininke , aš taip pat norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams už jų rimtą domėjimąsi ir įsipareigojimą bei visiems tiems , kas prisidėjo prie šio pranešimo ..
( es ) pone pirmininke , europos sąjungos ir mercosur šalių derybų atnaujinimas vyksta palankiu metu skatinant atnaujinti dialogą dėl prekybos santykių .
baigdama norėčiau išreikšti viltį , kad bus materializuoti tik pateiktu pasiūlymu siunčiami teigiami ženklai .
pateikti daugiau informacijos parlamentui apie šiuos naujos kartos asociacijos susitarimus ,
komisijos nary v. špidla , ir aš norėčiau prisijungti prie padėkų , kurias girdėjome iš įvairių salės pusių , ir visų gerų linkėjimų. linkiu jums viso ko geriausio ir telaimina jus dievas !
raštu . - balsavau už kompromisines pataisas , kurioms pritardidžioji dauguma politinių grupių ; pataisų tikslas - didinti šalių jungtinę atsakomybę , atsižvelgiant į pavojingų chemikalų tarptautinę prekybą .
13. eb ir jordanijos susitarimas dėl bendradarbiavimo mokslo ir technologijų srityje (
be to , išskirtinis dėmesys skirtas naujai žiniasklaidos priemonei - iš esmės interneto svetainėms - nustatant aiškią apsaugą , kuriant turinio stebėsenos mechanizmus ir užtikrinant konkrečią nuostatą dėl tinkamo įgyvendinimo .
15. metinis pranešimas dėl europos saugumo strategijos ir esgp įgyvendinimo (
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , tibeto žmonių ir jų žymios budizmo kultūros likimas yra labai svarbus visiems mums šiame parlamente , kurie tiki žmogaus teisėmis .
ar yra prieštaravimų šiam pakeitimui žodžiu ?
balsavimas vyks 2009 m. rugsėjo 17 d . , ketvirtadienį .
žaliojoje knygoje dėl ten-t politikos persvarstymo atkreipiamas dėmesys į šias problemas ir siūlomos priemonės joms spręsti tiek tinklo planavimo , tiek projekto įgyvendinimo etapuose .
šis pranešimas ir tai , kaip su juo elgiasi suinteresuoti asmenys , bei numatomas išsamus patikrinimas yra neabejotinai glaudžiai susiję. mes , be abejonės , prie šio klausimo grįšimo kalbėdami apie išsamų patikrinimą .
kviečiu komisiją paspartinti žaislų saugos direktyvos persvarstymą , įvesti aiškius žaislų saugumo kriterijus , ce žymėjimo kontrolę bei apsaugoti mūsų vaikus nuo pavojingų žaislų patekimo į es rinką .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
ypatinga padėjėjų padėtis neprivalo būti laikoma privilegijuota ar sutiekiančia galimybę tiesiogiai užimti pareigūnų ar kitų europos bendrijų tarnautojų pareigas .
civilinės aviacijos saugumo bendrosios taisyklės ( diskusijos )
priklausau tiems , kurie yra įsitikinę , kad tai būtų istorinės reikšmės klaida , kurios pasekmes mūsų europa jaustų labai ilgai .
2008 m. sausio 23 d. europos komisija priėmatsinaujinančios energijos ir klimato kaitos paketą .
dėl visų šių priežasčių remiu pranešėjo iniciatyvą reikalauti , kad komisija atšauktų šiuos pasiūlymus ir pateiktų naujus , išsamesnius .
šiuo klausimu europos komisija parengkomunikatą , kuriame paskelbsavo ketinimą įvesti nepageidaujamo priegaudžio mažinimo ir laipsniško žuvų išmetimo į jūrą panaikinimo europos žuvininkystės sektoriuje politiką .
pabaigai norėčiau pasakyti , kad pasiūlymą dėl klimato kaitos ir energetikos kolektyviai patvirtino visa europos komisija , todėl jį remia visi jos nariai .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , ginklai skirti žudyti. mūsų aptarinėjamo ginklų eksporto tikslas yra žudyti kitus žmones - priešininkus. šioje diskusijoje tai nuolat ignoruojama .
lapkričio 17 d . , po parodos atidarymo , ryšių skyriaus vadovas w. pezold nurodeksponentams nedelsiant nutraukti parodą , nes nuotraukų antraštės neatitiko tų , dėl kurių buvo susitarta .
palaikau pranešėjo pasiūlymą , kuriame prašoma komisijos reguliariai pranešti europos parlamentui apie padėtį dėl europos mokslinių tyrimų infrastruktūrų vystymosi .
22. vertinimo mechanizmas šengeno acquis taikymui tikrinti (
tačiau visi esami duomenys yra skirtingi , daugeliu atveju nepatikimi , nepalyginami ar net pasenę .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
1. jav vyriausybir federalinių rezervų bankas kovai su finansų krizės padariniais ligi šiol skyr1 trilijoną jav dolerių .
gerb. pirmininke , kaip žodinį pakeitimą norėčiau pasiūlyti , kad originalų šios dalies tekstą mūsų pakeitime papildytų biologinės įvairovės apsauga. todėl aš prašau nieko neišbraukti , o tik papildyti .
nuo 2006 m. balandžio 1 d. belgijos verslininkas , dirbantis nekilnojamojo turto srityje , richard boomer dirba komisijos nario s. kallaso specialiuoju patarėju statybų klausimais. šiuo metu jo sutartis yra pratęsta .
klausimo tema : trečdalio airijos baltųjų žuvų žvejybos laivyno eksploatavimo nutraukimo programa .
nieko nėra klaidingesnio negu tokia nuomonė. imtasi trigubų atsargumo priemonių , kad šito būtų išvengta. jie panašiai kalbėjo pasirašydami mastrichto , amsterdamo ir nicos sutartis ir visais atvejais panašūs būgštavimai nepasitvirtino .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
mano atstovaujami linkolnšyro ir rytų midlendo ūkininkai mane vienbalsiai ragino priešintis šiems pasiūlymams. jų , praktiškų žmonių , kurie augina maistines kultūras , nuomonės turėtų būti gerbiamos .
todėl džiaugiuosi priimtu paketu , kuriuo aptariamas produktų pateikimas rinkai. jį priėmeuropos parlamentas pirmininkaujant slovakijai ir daug padedant komisijai , pirmiausiai asmeniškai dalyvavusiam komisijos nariui g. verheugen .
ketinu atsakyti į trijų skirtingų sričių klausimus. pradėsiu nuo pačioje pabaigoje pateikto h. hautalos klausimo , kurį minėjo nemažai kolegų .
pirmininkas svarsto šias dvi galimybes. kai prieisime prie holgerio krahmerio pranešimo , įvertinsime jūsų procedūrinį pasiūlymą .
atsakymas į klausimą nr . 45 bus pateiktas raštu .
komisijos narė . - visi šioje salėje žino , kad komisija labai aktyviai ir anksčiau , ir dabar dalyvauja taikos ir susitaikymo procese šiaurės airijoje .
( fr ) pone pirmininke , ponia komisijos nare , ponios ir ponai , norėčiau pasveikinti e. b. svensson parengus šią rezoliuciją dėl jungtinių tautų veiksmų platformos lyčių lygybės klausimais .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
laukiančių eilės sakmyra vienas iš daugelio pavyzdžių , palaikančių mano teiginį. prie kitų priskiriamas nepakankamas vietų skaičius laukiamoje aušto meistriškumo ligoninėje , kainuojančioje beveik milijardą eurų .
nors kartais jan andersson elgiasi puikiai , jis pernelyg prisirišęs prie kraštutinių liberalių principų , kurie privedprie situacijos , kurioje jo pranešimas turi užsitikrinti mūsų paramą. todėl susilaikysime .
( fr ) pone pirmininke , europos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija / šiaurės šalių žalieji kairieji nedalyvavo rengiant šiandien mums pateiktą rezoliuciją .
( fr ) ponia pirmininke , norėčiau pateikti žodinį pakeitimą dėl 6 pakeitimo ppe-de frakcijos vardu. norėtume r konstatuojamosios dalies pabaigoje įrašyti , " nuosprendį apskundus " .
- toliau - " prašau žodžio " procedūra .
galiausiai noriu pasakyti , kad taip pat džiaugiuosi dėl pasiūlymo per šį procesą suteikti galių regionams ir miestams .
deja , visiems piliečiams - ir pasiturintiems , ir vargšams - skirtos subsidijos yra pasmerktos , nes jos atima iš žmonių iniciatyvą ir sukuria priklausomybę .
todėl rusijos atkaklumas siekiant lygybės santykių su nato ir dėl tam tikro bendro sprendimų priėmimo yra pirmalaikis , kuriuo keliamas pavojus rusijos veto nato sprendimų ir tolesnės plėtros klausimu .
gavau devynis pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus remiantis darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalimi .
bendrijos ekologinio ženklo sistema - organizacijų savanoriškas bendrijos aplinkosaugos vadybos ir audito sistemos ( avas ) taikymas ( diskusijos )
trečiadienį europos parlamente vyksiančios diskusijos dalyvaujant tarybai ir komisijai turi pateikti konkrečius atsakymus į šiuos klausimus :
labai gerai , kad pačioje pietų korėjoje prasidėjo judėjimas , kuriuo siekiama , kad būtų patvirtintas įstatymas , panaikinantis mirties bausmę. mes šiame parlamente turėtume paremti tokį judėjimą .
gerb. pirmininke , deja , pekino olimpinės žaidynės įrodė , kad autoritariniai režimai nesugeba ar nenori laikytis olimpinių pagarbos žmogaus teisėms ir taikai idealų .
( it ) gerb. pirmininke , klausimas - žodinis 131 dalies pakeitimas , dėl kurio sutariu su kitais dviem pranešėjais - j. f. lópez aguilariu ir g. berlingueriu .
- prieš balsavimą dėl e konstatuojamosios dalies :
pone pirmininke , mane labai sudomino šis pranešimas , nes anksčiau dirbdamas akademinį darbą stebėjau tiesiogines kinijos užsienio investicijas ir afrikos investicijas bei plėtrą .
ponios ir ponai , paprašyčiau jūsų atsistoti ar likti stovėti , kai saliho osmano garbei bus giedamas europos sąjungos himnas .
( el ) pone pirmininke , komisijos nary , labai dėkoju už atsakymą ir mums visiems suteiktą galimybę prisiminti apie bendros valiutos rėmimo politiką ir euro zonos išlikimą .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
balsavimas dėl silvia-adriana ţicău pranešimo vyks 2009 m. balandžio 23 d . , ketvirtadienį .
antra - gerinti mokslinių tyrimų ir taikomosios veiklos sąlygas , pirmiausia siekiant bendras viešąsias ir privačiąsias investicijas šiame sektoriuje padidinti iki 3 proc. bvp ;
pone pirmininke , ponios ir ponai , jau keletą dešimtmečių europos sąjungos bendrąja žuvininkystės politika kontroliuojama žvejyba bendrijoje ir trečiųjų šalių teritoriniuose vandenyse .
ponios ir ponai , padariau viską , ką galėjau , kad kiek įmanoma daugiau kalbėtojų turėtų galimybę tarti žodį .
mintis , kad tai ataka prieš egzistuojančias frakcijas - niekai .
ekonominiai ryšiai su trečiosiomis šalimis besitęsiančių žmogaus teisių pažeidimų atvejais turi būti atidžiai apsvarstyti , o į pažeidimus turi būti reaguojama sankcijomis bei tolesnių derybų pristabdymu .
taigi komisija puikiai supranta , kad reikia sukurti aukštesnį apsaugos lygį vaikams , kurie patenka į pažeidžiamiausių vartotojų grupę .
kaip jau minėjau , prieš dešimtį dienų parodėme savo įsipareigojimą didinti eksporto grąžinamąsias išmokas sviestui ir pieno milteliams , taip pat stebime rinką .
pagrindinmintis yra sudaryti geresnes sąlygas atverti nacionalines rinkas ir skatinti vartojimo kredito operacijas tarp įvairių valstybių , siekiant didinti konkurenciją ir " tobulinti " vidaus rinkos veikimą .
todėl nebalsavau už daugumos rezoliuciją. būčiau teikęs pirmenybę kitoms rezoliucijoms , kurios , mano nuomone , buvo tinkamesnės. būtina sudaryti vienodas sąlygas , bet tik aiškiai apibrėžtuose sektoriuose .
manau , kad dėl kitų klausimų mes pasistūmėsime į priekį tebevykstančiose derybose. su tunisu galime kalbėtis apie viską , nes jis patikimas partneris. todėl tikiuosi , kad mūsų dialogas bus tęsiamas .
raštu . - ( pt ) sprendžiant narkotikų vartojimo problemą reikia priimti bendrą politiką , kuri , be kita ko , aprėptų prevenciją , gydymą ir reintegraciją , kovą su prekyba narkotikais , organizuotu nusikalstamumu ir pinigų plovimu .
darysime viską , kas įmanoma , kad užtikrintume šią sinergiją. visada lauksiu progos susitikti su jumis slovėnijos pirmininkavimo laikotarpiu , kai turėsiu progos produktyviai ir , kaip jau įsitikinome , labai gyvai padiskutuoti .
ponios ir ponai , prieš pradėdamas balsavimą norėčiau pristatyti trumpą pranešimą , kadangi šiandien minime šeštąją terorizmo aukų atminimo dieną europoje .
todėl primygtinai raginu tarybą išsamiai išnagrinėti šį klausimą. turime pakeisti savo poziciją , kad europos sąjunga pirmą kartą savo istorijoje nesužlugdytų derybų dėl aplinkos apsaugos .
raštu . - ( fr ) nors tiesa tai , kad kovojant su narkotikų vartojimu ir siekiant mažinti nuo narkotikų priklausančių žmonių skaičių labai svarbus informacijos skleidimas , prevencija ir sąmoningumas , to tikrai nepakanka .
pone pirmininke , į lenkiją patenkantis potvynio vanduo atiteka iš čekijos , kurioje potvynis padarmilžinišką žalą pirmajame šių potvynių etape. čekija taip pat yra europos sąjungos dalis .
( posėdis nutrauktas 19.55 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
h. markovo ir g. fordo klausimas , žodžiu pateiktas tarybai tarptautinės prekybos komiteto vardu dėl ramiojo vandenyno valstybių ir europos bendrijos laikinojo ekonominės partnerystės susitarimo - b6-0207 / 2009 ) ,
jokiu būdu nėra neįprasta šiame pasienio rajone pravažiuojančioms transporto priemonėms taikyti reguliarius greičio patikrinimus , taip pat dažnus policijos atliekamus dokumentų ir transporto priemonių bagažo patikrinimus .
8. eb ir kanados susitarimas dėl civilinės aviacijos saugos (
manau , kad šis naujas rinkos ekonomikos sistemos įspūdis yra pasibaisėtinas , ir mums būtina žengti politiškai tinkamus žingsnius atkuriant tvarką , stengiantis iš esmės jį pašalinti .
pone pirmininke , padėtis belgijoje pasiekvisišką aklavietę , tokią , kad europos sąjunga derėtų pasiruošti dviejų naujų valstybių narių - flandrijos ir valonijos - atsiradimui .
jūsų šventenybe , europos parlamentas išreiškjums savo didelį dėkingumą už jūsų kalbą griausmingomis ovacijomis. jūs kalbėjote apie pax , taiką žmonių giminei ir visatai. taika - pagarbos kulminacija žmogaus orumui .
daug kalbėjome apie smulkiojo ir vidutinio verslo įmones , bet jos susiduria su tokiais pačiais teisiniais sunkumais kaip ir didelės pasaulinės bendrovės .
manau , kad es teisės aktai turėtų užtikrinti , kad tokių situacijų , dėl kurių finansinės es pastangos tampa beprasmiškos , turėtų būti išvengta .
raštu . - ( pt ) komisijos pasiūlymas dėl tam tikro tarybos reglamento ( eb ) nr . 1290 / 2005 dėl bendrosios žemės ūkio politikos ( bžūp ) finansavimo reikalingas tam , kad šis procesas taptų skaidresnis .
vis dar turime integruoti lisabonos ir geteborgo strategijas. tai yra iššūkis. šiame dokumente nesusiduriama su juo ir esu tikras , kad ir parlamentas nesusiduria .
norėčiau priminti parlamentui , kad savo pakeitime reikalaujame , jog komisija išnagrinėtų reglamento dėl europos sąjungos ir kipro teritorijų , kurių tiesiogiai kipro respublika nekontroliuoja , tiesioginės prekybos pakeitimą .
žmogaus teisių gynėjo muniro saido thalibo nužudymas ( rašytinis pareiškimas ) - žr. protokolą
todėl per artimiausius šešis ir kitus dvylika trijų valstybių pirmininkavimo tarybai mėnesių galite tikėtis socialistų ir demokratų paramos. taigi , pone j. l. r. zapatero , linkiu jums sėkmės .
šio balsavimo rezultatu nustatomas labai svarbus precedentas einant keliu , kuris , tikiuosi , kada nors nuves mus prie to , kad visa parlamento veikla bus sutelkta vienoje vietoje .
dėl šios priežasties turime apie tai kalbėtis - ir kalbėtis prasmingai - su visomis suinteresuotosiomis šalimis .
todėl balsuosiu už pranešimą dėl jame įtvirtintų pasiekimų , tačiau šie pasiekimai turi būti labiau matomi praktikoje .
todėl negalime balsuoti " už " . nors sąlygos galbūt ir palankios , tačiau jos neišsprendžia esminės problemos .
( pt ) šiais metais europos turtas nukris 4 proc . , o nedarbas padidės iki 26 mln. pasaulis ir europos sąjunga turėjo padaryti daugiau , geriau ir anksčiau , spręsdami finansų rinkos reguliavimo problemą .
rvasvt sistema yra tinkama ir būtina ?
šiuo atžvilgiu būtina apsvarstyti kelias konservavimo programas , ypač europos sąjungoje jau taikomus modelius. turiu galvoje natura 2000 ir habitats projektus , kurie tikrai labai sėkmingai vykdomi .
pereinamuoju laikotarpiu daugelyje šalių , kadaise buvusių sovietų sąjungos respublikų , reformos labai trapios ir moldavijos sėkmgalės būti svarbiu pavyzdžiu bei teigiamu signalu kitoms proreformistinėms grupėms posovietiniame regione .
tačiau tai iš tikrųjų turi būti padaryta. tai turi būti padaryta dėl labai svarbios priežasties , kurią p. rangel ir m. šefčovič jau nurodė : mes norime būti veiksmingi .
dėkoju už atsakymą , komisijos nary. baigdama šią diskusiją pranešu , kad gavau tris pasiūlymus dėl rezoliucijos .
tačiau esu įsitikinęs , kad vėlesnėje mūsų parlamento veikloje skirsime daugiau dėmesio toms bendruomenėms , kuriose kūdikių mirtingumo lygis - kartoju - yra pernelyg aukštas ir tai nebegali būti daugiau toleruojama .
vis dėlto ketinimai dėl kūno skaitytuvų naudojimo , nors jis ir būtų savanoriškas , man atrodo visiškai netinkami .
jūs prašėte kalbėti dėl darbo tvarkos taisyklių. jūs turėtumėte kalbėti šiuo , o ne kuriuo nors kitu klausimu .
tuo tikslu komisija rengia veiksmų planą , kuris remiasi europos darbuotojų mobilumo metų ( 2006 m . ) , kuriais siekiama padidinti mobilumą europos darbo rinkoje ir pašalinti jos tolesnio vystymosi pagrindines kliūtis , rezultatais .
pirmiausia , es biurokratija yra per gerai išplėtota , todėl turime tinkamai išnagrinėti agentūrų ir kitų panašių institucijų , veikiančių prie komisijos generalinių direktoratų , veiklą .
6. ratinių žemės ūkio ir miškų ūkio traktorių didžiausias greitis ir jų krovininiai kėbulai ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
antra , taip pat gaila , kad tik 15 iš 27 valstybių narių yra pasirengusios tvirčiau bendradarbiauti šioje srityje , nes tai pakenks neketinančių bendradarbiauti valstybių piliečiams .
tai ir yra žodinis pakeitimas. be to , siūlau balsuoti už visas tris dalis .
pone pirmininke , pagal balsavimo sąrašą tai turi būti po 14 dalies . 14a dalis yra michaelo gahlerio ir kitų 4 pakeitimas .
dėl šio pranešimo taps labiau sudėtinga piktnaudžiauti ir sumažės konkurencijos iškraipymas. dėl to oro uostai negalės naudotis savo dominuojančia padėtimi rinkoje ir taikyti oro linijoms ypač didelius mokesčius .
gerb. pirmininke , mano politinfrakcija balsavo už skubos tvarkos taikymą paprastųjų tunų išteklių atkūrimo planui , nes svarbu užtikrinti , jog naujosios priemonės įsigaliotų iki balandžio mėn. prasidėsiančio žvejybos sezono .
todėl norėčiau pabrėžti , kad tvirtindami europos parlamento biudžeto įvykdymą turime visapusiškai išnagrinėti šį klausimą , kitaip negalėsime balsuoti teigiamai .
s & d frakcijos vardu . - pone pirmininke , džiaugiuosi , kad komisija pateikpasiūlymų dėl teisės aktų , kuriais siekiama sustiprinti eurostatą ir kuriuos ekonomikos ir pinigų politikos komitetas šiuo metu kruopščiai nagrinėja .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl tarybos ir komisijos pareiškimų šiais klausimais :
2. europos sąjungos bendrųjų tarifų lengvatų sistema ( balsavimas )
galiu patikinti jus , kad komisija palaikys tvarią prekybą , naudingą ir biologinei įvairovei , ir bendruomenėms , ir suderinamą su aptariamomis rūšimis .
gerbiami kolegos , prieš mane vyksta politinis puolimas. pranešėjas meluoja , kad nepateikiau įrodymų. komitetas uždraudman komentuoti šį pranešimą komiteto posėdyje. esu oficialiai pripažintas politinių persekiojimų auka , oficialiai , pagal europos konvenciją .
be to , komisijos nary , negalite nežinoti , kad tėvystės atostogos jau numatytos daugelio valstybių narių valstybiniuose įstatymuose. negi komisija iš tiesų stengiasi ignoruoti tai , kas jau yra valstybėse narėse ?
( de ) gerb. pirmininke , slovakija patyrdidelį ekonomikos pakilimą , ir mes po šių tikrai prieštaringų diskusijų dėl jos atitikimo kriterijams balsuosime dėl jos prisijungimo prie euro zonos .
( de ) gerb. pirmininke , nacionalistai , riboto mąstymo šių rūmų nariai , be abejonės , mano , kad su šio pasaulio pavojais ir problemomis gali susidoroti pačios tautos - pačios vienos , atskirai nuo kitų .
europos kosmoso politika : europa ir kosmosas ( diskusijos )
aš manau , kad diegdami intelektines transporto sistemas mes dar tik kelio pradžioje . tikimės , kad ir komisija , ir valstybės narės skirs reikiamų lėšų šioms sistemoms įgyvendinti .
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , pirmuosius trisdešimt metų nuo izraelio įkūrimo egiptas buvo jo nesutaikomu priešu. laimei , per pastaruosius trisdešimt metų dvi šalys sugyveno taikiai .
aš taip pat pritariau šiam pranešimui , nes es pagalba viduržemio regionui neturi neigiamo poveikio kitoms regioninio bendradarbiavimo iniciatyvoms , pavyzdžiui , rytų partnerystės .
su laisvės atėmimu nesusijusios kardomosios priemonės negali būti perkeliamos į kitą valstybę narę , nes tai nėra bendrai pripažinto priemonės. dėl to kyla klausimų dėl teisminės asmeninių teisių apsaugos .
antra , gruzijai turi išlaikyti strateginę kantrybę po konflikto. tai paties prezidento m. saakashvilio žodžiai. žinote , kad europos sąjunga labai padėjo nutraukiant karo veiksmus ; ji ir toliau ieškos ilgalaikio sprendimo .
taigi , komisare , šįvakar atėjote pasiklausyti mūsų , todėl tikimės , kad išgirsite , ką sakome , ir užtikrinsite , kad , priešingai nei esant finansų krizei , nutikus nelaimei europa nevėluos .
14 . 2007 m. preliminari europos parlamento sąmata ( balsavimas )
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl vadovų tarybos rengimosi birželio 18 ir 19 d .
aš pritariu pranešėjo pasiūlymui sudaryti šį susitarimą .
balsavimas įvyks 2008 m. kovo 11 d . , antradienį .
kaip ir frédérique ries , norėčiau pabrėžti , kad visose veiksmų srityse ir visais jūsų dokumente minėtais klausimais būtinos prevencinės priemonės .
tačiau dar anksti džiaugtis - iki užduoties pabaigos dar toli. valstybės narės ir sąjunga turi tęsti reformą. tai geriausias būdas padaryti mūsų ekonomiką lankstesnę neaiškios ekonominės perspektyvos atžvilgiu .
( es ) pone pirmininke , labai dėkoju komisijos nariui už atsakymą , kuris bus labai naudingas artėjant europos sąjungos ir afrikos aukščiausiojo lygio susitikimui .
reglamento ( eb ) nr . 717 / 2007 ( judriojo telefono ryšys ) ir direktyvos nr . 2002 / 21 / eb ( elektroniniai ryšių tinklai ) ( diskusijos )
tačiau ne visos valstybės narės įgyvendina šią direktyvą , nes mano , kad ne visi įgyvendinimo aspektai buvo tinkamai išaiškinti. todėl ši rezoliucija itin svarbi .
balsavimas vyks 2010 m. kovo 25 d . , ketvirtadienį .
jei ketiname rimtai imtis jungtinės ekonomikos politikos koordinavimo , dabar reikia persvarstyti šiuos planus remiantis jūsų pateiktomis plėtros prognozėmis , kurias palaikir patvirtino tarptautinis valiutos fondas ir ebpo .
raštu . - kelia nerimą toks pasaulis , kuris akivaizdžiai bejėgis išsaugoti nekaltų vaikų gyvybes šiame kare .
dalis šios sumos jau yra perkelta į 2008 m. biudžetą , bet 2034 mln. eurų vis dar turi būti panaudota .
- nepakankamos galimybės regioniniam bendradarbiavimui ir regioninės struktūros , kurios nėra tinkamos šiam bendradarbiavimui .
pagirtini veiksmai gerinti teises neįgaliesiems ir konkrečiai spręsti apribojimus prekėms ir paslaugoms. tačiau šis pranešimas viršijo sąjungos kompetencijos ribas , ir todėl jį atmet " fianna fáil " delegacija .
taip pat nebus diskriminacijos darbo laiko , viršvalandžių , atostogų ir nėščių moterų apsaugos atžvilgiu .
mano devinta pastaba apie tai , kad mums reikia tirti visų priemonių poveikį realiajai ekonomikai , taip pat mums reikia daugiau europos ir mažiau tarpvyriausybiškumo .
( fr ) pone pirmininke , ką tik didžiąja dauguma priėmėme ekonominės politikos gairių pakeitimus .
alde frakcijos vardu . -gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti komisijos pirmininką : tai pirmas kartas , kai komisija dalyvavo tokiame aukščiausiojo lygio susitikime ir tai išties labai malonu .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
alexander graf lambsdorff pranešimu svariai prisidedama prie sąjungos dalyvavimo jt veikloje ir reformose. aš džiaugiuosi , galėdamas balsuoti už .
( it ) gerb. pirmininke , ponai ir ponios , saakašvilio avantiūra yra neatleistinai klaidingo manymo , kad rusija neatsakys karine agresija , kas tikrovėje įvyko , rezultatas .
šiomis paskutinėmis pastabomis , pone pirmininke , noriu padėkoti visiems pasisakiusiems už dalyvavimą šiuose debatuose .
šioje vietoje turiu įterpti perspėjimą : interneto naudojimas - tai dalykas , kurio neįmanoma kontroliuoti. būtent tai ir yra problema , o mes pasistengsime rasti geriausią įmanomą sprendimą .
( bg ) gerb. pirmininke , europos parlamento nariai , šis pranešimas palietitin svarbius jūrų apsaugos ir kovos su neteisėta žvejyba klausimus .
tarybai pirmininkaujančios es valstybės atstovai įsitikinę , kad dabar yra galimybbendradarbiauti su turkmėnija , o tas metodas - veiksminga priemonpalaikyti atvirą dialogą dėl tokių klausimų kaip žmogaus teisės .
tai nėra žodinpataisa , nes nenorime pridėti ar pašalinti kokius nors žodžius. mes tik norime išlaikyti tekstą tokį , koks jis yra , padalindami jį į tris atskiras pastraipas .
įvykiai šiaurės afrikoje paskatino naują migracijos srautą link europos pietinės sienos. nors ieškome šios opios problemos sprendimų , reikia išnagrinėti ir jos priežastis .
todėl džiaugiuosi komisijos nario iniciatyva ir ch. ehlerio pranešimu , tačiau būtina dirbti toliau .
irano režimas tą patį padarsu aktyviste shiva nazar ahari , advokatu mohammadu seifzadehu , advokatu mohammadu oliyafariu. kitiems aktyvistams gresia tas pats .
4. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas (
kalbant apie cheminių medžiagų bendro poveikio klausimą reikia paminėti , kad neseniai komisija paskelbinternete naujausią ataskaitą apie mišinių toksiškumą , paremtą dvejų metų tyrimu , kurį finansavo aplinkos gd .
tačiau tai neturėtų būti daroma programos " progress " lėšomis. mano nuomone , tai principu " pavok iš petro , kad sumokėtum pauliui " pagrįstas klausimas .
17. eb ir antigvos ir barbudos susitarimas dėl bevizio režimo trumpalaikio buvimo atveju (
autorė . - pone pirmininke , baltarusijos padėtį šiemet aptariame ketvirtą kartą , tačiau gruodžio mėnesį sulaikyti politiniai kaliniai vis dar nepaleisti .
raštu . - prancūzija prisiėmmisiją vadovauti europos darbotvarkei šešis mėnesius sudėtingomis sąlygomis , susidariusiomis airijai atmetus lisabonos sutartį .
taigi šis paranešimas suteikia pagrindą kišimuisi ir kolonializmui .
leiskite jums priminti , kad šis bulgarijos ir rusijos susitarimas buvo sudaromas , kai europos parlamentas balsų dauguma patvirtino pranešimą dėl juodosios jūros bendradarbiavimo .
taip pat nematau ryšio tarp šios nelaimės ir mūsų 2008 m. belgijai išsiųstos pagrįstos nuomonės dėl nepakankamos infrastruktūros valdytojų ir geležinkelio įmonių nepriklausomybės .
turiu rimtų išlygų dėl tvarkos ir praėjusių įvykių , nes tai poliarizavo labai svarbias diskusijas ir pranešimą , kurį galima užbaigti balsavimo metu rytoj .
kitos reformos - policijos reforma , teisinreforma ir du esminiai neišspręsti vadinamojo gegužės susitarimo klausimai , reikalaujantys platesnio politinio konsensuso , būtent kalbų įstatymas bei susitarimas , reglamentuojantis 2001 m. konfliktų aukų statusą .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( sv ) galiausiai , po aštuoniolikos mėnesių darbo , rengiamės priimti sprendimą dėl šios klimato rezoliucijos. ypač norėčiau paminėti tris aspektus .
apgailestauju , gerb. g. susta. kas čia vyksta ? šiuose rūmuose mes neleidžiame jokio kitų narių bauginimo. prašome palikti rūmus .
šiose diskusijose europos parlamento vardu norėčiau pasveikinti a. kósą , išrinktą jungtinės grupės pirmininku .
d. caspary sakė , kad šalys turėtų pačios spręsti dėl savo ateities. pritariu ir tam. tokios šalys yra indija ir kinija , kurių ekonomika vystėsi savarankiškai be jokių eps .
- ( pl ) dirvožemio degradacija yra faktas.vienas šią padėtį sukeliantis veiksnys yra ... bendroji žemės ūkio politika.pakankamas apsirūpinimas maisto produktais buvo pasiektas intensyvinant žemės ūkį ir sukeliant dirvožemio degradaciją .
2. euro monetų autentiškumo tikrinimas ir apyvartai netinkamų euro monetų tvarkymas (
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
verta atskirai paminėti visų valstybės institucijų prisiimtus įsipareigojimus panaikinti smurtą prieš moteris ir vaidmenį , kurį šiame procese turėtų vaidinti rinkodara ir reklama .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( fr ) pone m. cashmanai , prašau asmeniškai atsakyti dėl pastabų , kurios buvo suprastos , kaip asmeninis įžeidimas .
trečia , nuoseklumas : turime užduoti sau klausimą , ar mūsų fiskalinių taisyklių sistema užbaigta. manau , kad vertinga būtų sukurti nuolatinį mechanizmą pavojingiems atvejams spręsti. galiausiai , geriau pasisaugoti , nei vėliau gailėtis .
alde frakcijos vardu . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nary , aš , be abejo , taip pat norėčiau padėkoti e. herczog už puikų 90 punktų pranešimą dėl smulkiojo verslo akto .
todėl norėčiau paraginti jus rytojaus balsavimo metu didele balsų dauguma pasisakyti už europos žiniasklaidos politikos pažangą .
tačiau norėčiau europos parlamento nariams kai ką pasakyti .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų
socialinio saugumo sistema ir pesnsijos ( trumpas pristatymas )
raštu . - šiame paaiškinime dėl balsavimo norėčiau pasveikinti degalų kokybės direktyvos pranešėją d. corbey. į galutinį kompromisą jai pavyko įtraukti daugelį šių rūmų reikalavimų .
galiausiai esu patenkintas , matydamas , kad pabrėžiamas poreikis ratifikuoti lisabonos sutartį , nes pagal lisabonos sutartį es privalo padaryti , kad kova su klimato kaita būtų ypatingas tikslas tarptautiniu lygmeniu .
turint omenyje tai , kad kas šeštas es gyvenantis asmuo susiduria su skurdo pavojumi , raginame tarybą laikyti skurdo mažinimą pagrindiniu prioritetu ir šiuo tikslu patvirtinti konkrečias priemones .
pirmiausia , leiskite pasveikinti elmarą broką už tai , kad jis parengpranešimą , kuriame puikiai atstovaujama pagrindinei europos sąjungos politikos krypčiai , ir leiskite pakartoti - pagrindinei krypčiai šiame parlamente .
turi būti pažymėta , kad šis pasiūlymas neturi įtakos bendrijos biudžetui .
c. fava aiškiai parodė , kokia tai sunki užduotis. mums reikia vengti įtarumo ir nepasitikėjimo kultūros , bet kartu turime atsižvelgti į aplinkybes bei užtikrinti ir piliečių saugumą , ir laisvių apsaugą .
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl spaudos laisvės kenijoje .
apibendrinant , pažanga matoma ir pamatuojama , bet procesas dar nebaigtas ir mums iš tiesų reikia tęsti bei gerinti varomąsias jėgas .
mano kolega , komisijos narys c. mccreevy neseniai surengdu seminarus apie informacinius finansinių paslaugų teisės aktų reikalavimus bei apie nesąžiningos konkurencijos normas , taikomas įmonių tarpusavyje sudaromoms ( b-to-b ) sutartims .
gerb. pirmininke , nenoriu kalbėti šiuo klausimu , o norėčiau pasisakyti dėl ankstesnio. bandžiau atkreipti jūsų dėmesį .
( cs ) ponios ir ponai , praėjusiais metais serbijoje vyko reikšmingi pokyčiai , dėl kurių , mano įsitikinimu , taip pat buvo sėkmingai susitarta .
( pl ) gerb. pirmininke , europa - tai ne tik susitarimas tarp elitų ir ne tik europos institucijos. pirmiausia europa yra pasitikėjimo reikalas .
8. europos globalizacijos reguliavimo fondo mobilizavimas ( balsavimas )
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
( fr ) gerb. pirmininke , prezidentas hamid karzai pasirašįstatymą dėl moterų teisių , kuris , pasak afganų senatoriaus humeiros namati , yra blogesnis už tą , kuris galiojo talibano laikais .
taigi , norėčiau paklausti : ar komisija ketina parengti atskiroms valstybėms narėms priemonių , kuriomis jos galėtų užkirsti kelią tokiam plataus masto sukčiavimui socialinės apsaugos srityje ?
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
6. prašymas atšaukti europos parlamento nario viktoro uspaskicho imunitetą (
komisijos narys . - ( fr ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia noriu padėkoti už tai , kad mianmaras buvo įtrauktas į šio posėdžio dienotvarkę .
europos sąjunga savo gyventojus įtikinėjo , kad ji rūpinasi taikos europoje užtikrinimu. ar mano apibūdinama padėtis užtikrins taiką europoje ?
nepaisant to , pastebėjau , kad jo pristatyme , kaip ir komisijos bendravime , kažko trūko ir dabar norėčiau komisijos pirmininko paklausti konkrečiai .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
turint tai galvoje , būsimą es ir afrikos viršūnių susitikimą , vyksiantį portugalijai pirmininkaujant es , laikau ypač svarbiu. atėjo laikas deryboms su afrika ir nustoti kalbėti apie afriką ir jos problemas .
mūsų kovos su šia milžiniška grėsme strategiją galima apibūdinti trimis žodžiais : prevencija , koordinavimas ir žvalgyba .
būtinybkomisijai padėti ūkininkams padengiant dideles gyvūnų registracijai reikalingos įrangos įsigijimo išlaidas .
kiekvienas iš mūsų sieks kuo greičiau pateiktiatsakymus , kad piliečiai matytų , kad jų teisės nėra pažeidžiamos .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau labai padėkoti visiems , kurie dalyvavo rengiant šį pranešimą , ypač norėčiau padėkoti visų frakcijų šešėliniams pranešėjams .
tolesnis asbesto mažinimas europoje turi būti besąlygiškai sveikintinas .
taip pat žinome , kad stojimas į nato - svarbus žingsnis integruojantis į europos sąjungą .
labai visiems dėkoju. manau , kad naujasis statutas bus pavyzdžiu kitiems parlamentams visame pasaulyje .
todėl komisija palankiai vertina j. fourtou pranešimą , rekomenduojantį patvirtinti bendrąją poziciją be pakeitimų .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( de ) baigiantis diskusijoms norėčiau pateikti jums tris dalykus apmąstymui .
" europa visiškai pagrįstai siekia bendros politikos ir bendros valiutos , bet pirmiausia europa turi turėti savo dvasią " .
taip pat įtraukėme darbo programoje komunikacijų prioritetus ir dėl to papildėme naujovėmis : siūlome daugumą šių prioritetų kitoms institucijoms , kad galėtume dirbti išvien siekiant skatinti jas .
es aiškiai negerbia demokratijos teisių ir todėl negali būti laikoma saugia ir patikima žmogaus teisių sergėtoja .
reglamentas dėl bendrųjų tarifų lengvatų sistemos taikymo ( diskusijos )
džiaugiuosi galėdama pažymėti , kad lietuvos vyriausybelgėsi tvirtai atskleisdama šį faktą .
pone pirmininke , ponios ir ponai , europos turizmo pramonė , kaip ir daug kitų ekonomikos sektorių , susiduria su didesniu nei kada nors globalizacijos iššūkiu .
manau , kad pagrindinės priežastys - abipusio valstybių sąmoningumo ir pasitikėjimo trūkumas , todėl pranešime pabrėžiu mokymą , analizes , keitimąsi informacija ir gerąja patirtimi .
generalinis sekretorius buvo pakviestas pasisakyti šiame posėdyje , tačiau negalėjo šiandien čia dalyvauti. jis manęs prašperduoti šią žinią europos parlamentui dėl europos kultūrų dialogo metų :
šis bendras metodas reiškia žingsnį į priekį , siekiant taikyti nuobaudas kelių eismo taisyklių pažeidėjams. todėl airijos kelių saugumo padėtis pagerės. pritaikius nuobaudas priversime susimąstyti taisyklių nesilaikančius vairuotojus .
turime rezoliucijos projektą , kuris atspindi europos parlamento susirūpinimą ir įpareigojimus tarybai .
pirmiausia , o tai nėra sutapimas šių diskusijų aplinkybėmis , norėčiau pasveikinti už pasiektą kompromisą paskutiniame europos vadovų tarybos susitikime dėl dujotiekio " nabucco " finansavimo .
manau , kad absurdiška imtis abstrakčių veiksmų ir galvoti , kad nežymus muzikantas ar kompozitorius galės apsiginti .
pranešime siūlomas pelno maržos pasiskirstymo tyrimas leis padaryti išvadą apie tai , kokias priemones geriausiai naudoti gamintojo-perdirbėjo-pardavėjo grandinės kainų skaidrumui užtikrinti ir piktnaudžiavimui bausti .
taryba ir komisija , kaip pasiūlysite spręsti šią libano dilemą ?
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
prieš įsigalint lisabonos sutarčiai privalome nustatyti , kurios schemos mums leis pasistūmėti šiuo klausimu .
pone pirmininke , tikiuosi , kad kankūne visiems patiko. tai graži vieta , tačiau šiek tiek nusivyliau , nes nvienas negrįžo įdegęs .
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
kokios yra komisijos galimybės skirti humanitarinę pagalbą sukilėliams ir nekaltiems civiliams gyventojams libijoje bei kituose krizės apimtuose šiaurės afrikos regionuose ? kaip komisija vertina savo pastarųjų mėnesių veiklą šioje srityje ?
jei šis pranešimas taps bent kukliu indėliu siekiant tokios pažangos , manau , galėsime būti patenkinti .
raštu . - balsuosiu už pono chatzimarkakis pranešimą , nors manau , kad mūsų automobilių pramonturi daryti daugiau , mažindama jos gaminamų automobilių skleidžiamą taršą .
pasikartosiu , pasakydamas , kad manau , jog tai yra diplomatinproblema , bet pagrindinproblema vis dėlto yra ekologinė , kurią reikia spręsti nedelsiant .
šiuo metu net milijardas žmonių gali gauti maisto kartą per dvi dienas. jei mes leisime šiuos pinigus išmintingai , suteiksime jiems galimybę pavalgyti bent kartą per dieną .
galime tik sutikti , kad bendrijos dujų ištekliams reguliuoti reikalingi nauji pamatai. mūsų nuomone , be minimalių privalomųjų atsargų nustatymo , dar reikėtų sustiprinti dermę su bendrijos reglamentais , vadovaujantis lisabonos sutartimi .
( pl ) gerb. pirmininke , komisijos nare , širdingai sveikinu f. w. graefe zu baringdorfą su dar vienu puikiu pranešimu .
todėl , gerb. pirmininke , pateikiu šį formalų prašymą. mano frakcija reikalauja , kad ateityje pirmininkaujanti valstybpasinaudotų mūsų darbo tvarkos taisyklėmis suteiktomis teisėmis ir išvesdintų iš parlamento atitinkamai besielgiančius jo narius .
pakeitimas žodžiu pakeistų pakeitimo tekstą taip : " atkreipiamas dėmesys į 2006 metų gruodžio 12 dienos europos bendrijų pirmosios instancijos teismo sprendimą " . kitaip tariant , be jokio vertinimo paminint tiesiogiai susijusį faktą .
kalbant apie apmokestinimą , pranešėjas minėjo fondų susijungimų įtraukimą. aš manau , kad mums taip pat reikia turėti omenyje investicijų į produktą įtraukimą , kurį galėtų apsunkinti išimtinai fiskalinio pobūdžio kliūtys .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
mes balsavome už šį pranešimą , nes jame teigiamai vertinamas naujų maisto produktų klausimas , ir į jį neįtraukti prasčiausi dešinės pasiūlymai dėl gmo .
be to , noriu pasinaudoti proga ir padėkoti pirmininkaujančiai ispanijai už tai , kad ji palaikstrategiją " europa 2020 " . šią paramą ji aiškiai išreiškįvairiose ministrų tarybose .
raštu . - pašto paslaugų liberalizavimas yra svarbi europos vidaus rinkos sritis .
( balsavimo rezultatai ir kita išsami balsavimo informacija ( žr. protokolą ) )
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
11. prašymas atšaukti massimo d ' alema imunitetą (
dabartiniame pranešime " augančių maisto kainų išbandymo sprendimas : europos sąjungos veiksmų kryptys " komisija pristato savo nuomonę apie paskutinio maisto kainų kilimo priežastis .
19. specialioji programa ( 2007-2013 m . ) , kurią vykdys jungtinis tyrimų centras savo tiesiogine veikla ( 7-oji eb mttpd bendroji programa ) ( balsavimas )
dėl šios priežasties raginu ir europos komisiją , ir europos parlamentą šįkart būti tvirtiems ir mūsų vardu ypač ir skubiai reikalauti kišiniovo valdžios institucijų padaryti galą šiems pažeidinėjimams. dėkoju .
nuo derybų pabaigos parlamentas stengiasi padaryti neįmanomą dalyką bandydamas sujungti prekybą ir vystymąsi .
europa negali turėti abiejų. šiuo atveju trūksta nuoseklumo , todėl būtent siekdamas tai pakeisti pritariu a. cadeco pranešimui .
ypač pritariu komisijos ketinimams imtis ekonominio ir socialinio gaivinimo priemonių , sustiprinti energijos vartojimo efektyvumą ir kovoti su klimato kaita .
7. europos draudimo ir profesinių pensijų institucija (
ačiū , t. virrankoski. man buvo pasakyta , kad v. de keyser dar kartą paprašžodžio .
balsavimas vyks rytoj , 2007 m. gruodžio 12 d .
norėčiau padėkoti parlamentui , jo visiems nariams ir pranešėjui už šį svarbų ir platų pranešimą .
aš pripažįstu europos sąjungos kompetenciją spręsti sveikatos apsaugos problemas ir vaidmenį , kurį ji turi atlikti , skatindama , kad valstybės narės keistųsi informacija ir gera praktika .
praeitą savaitę europos vadovų taryba visiškai pritaršiam požiūriui ir dabar , tikiuosi , galima visiškai sklandžiai susitarti dėl reikalingų pokyčių atitinkamuose teisės aktuose .
visų pirma norėčiau pasidžiaugti gausiu pritarimu komisijos pateiktiems pasiūlymams , o ypač geriausių galimų priemonių ( ggp ) pritaikomumui ir bref dokumentų statusui. tai - komisijos pasiūlymo kertinis akmuo .
jei norime turėti ilgalaikę , veikiančia finansinę bazę , kalbu be jokių išlygų , tada privalome įtraukti ir kosminės erdvės projektus , kurie yra tiesiogiai susiję su saugumu ir gynyba .
siekdama išlikti svarbia jėga tarptautinėje plotmėje ir kartu išsaugoti vidaus sanglaudą , europos sąjunga turi sugebėti sukurti tolerancijos aplinką visoje europoje .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kitas klausimas - diskusija dėl žodinio klausimo - komisijai , kurį uždavneil parish , žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu , dėl gyvūnų klonavimo maistui .
e. lichtenberger pranešimas dėl prašymo dėl krzysztofo liseko imuniteto atšaukimo įtrauktas į ketvirtadienio balsavimo sąrašą .
gerb. pirmininke , nuoširdžiai sveikinu šiandien čia esančius jūsų tėvus. norėčiau , kad ir manieji čia būtų , bet tai jau nebeįmanoma .
( de ) gerb. pirmininke , kaip europos parlamento delegacijos santykiams su korėjos pusiasaliu vadovas noriu ypač nuoširdžiai pasveikinti pranešėją ir pasakyti , kaip džiaugiuosi galėdamas pritarti šiam pranešimui .
jeigu , kaip jūs teisingai pastebėjote , mums tokie svarbūs piliečiai , tada didžiausias šių rūmų narių rūpestis turi būti jiems daroma žala ir naujoji galimybsurengti referendumą .
3. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas : belgijoje - tekstilės sektoriuje , airijoje - dell (
( paaiškinimai dėl balsavimo sutrumpinti pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį . )
pagrindinšios padėties priežastis yra ta , kad pagrindinis žemės ūkio produktų ir maisto gamybos kriterijus yra pelnas , o ne pasauliniai maisto reikalavimai .
baigdamas pasakysiu , kad kultūros įvairovdaro mus turtingesnius , o ne atvirkščiai .
šie patobulinai bus akivaizdžiai naudingi abipusiam sprendimų , sudarančių teisminio bendradarbiavimo pagrindą , pripažinimui .
žinoma , komisija atidžiai apsvarstys parlamento rezoliuciją dėl skirtingų klausimų , įtrauktų į šį pranešimą .
- ( pl ) ponia pirmininke , pranešėjos neslepia pasitenkinimo , pateikusios europos parlamentui iniciatyvą sustiprinti juodosios jūros sinergiją , pasiūlymą , kurį iškėles pirmininkaujanti vokietija , o sukonkretino europos komisija .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , galite matyti , kad plojimu pritariu , nors taip pat naudojuosi proga užduoti darbotvarkės klausimą .
- christopher beazley įtrauktas į sąrašą , tačiau greičiausiai jo nėra rūmuose , nes aš jį suerzinau. dėl to neturiu galimybių suteikti jam žodžio .
trečia , susidomėję laukiame komisijos atliekamo supaprastintų procedūrų tikrinimo , kadangi europos sąjungai nepaprastai svarbu surinkti nuosavus išteklius pačiu efektyviausiu galimu būdu ir užtikrinti , kad biudžetas būtų konsoliduotas kuo veiksmingiau .
man malonu girdėti komisijos nario žodžius , tačiau man kelia susirūpinimą paskutinis kalbėtojas. neramu , kaip ši žinia bus perduota ir aš sutinku dėl elektroninės žiniasklaidos .
pone pirmininke , gaila , kad pasakėte , kad privalome laikytis nustatytos laiko ribos kaip tik prieš mano kalbą. stengsiuosi man skirto laiko neviršyti .
gerb. pirmininke , atsiprašau , kad kalbu piktokai , bet galbūt taip ir turi būti. galbūt supykau dėl kai kurių kolegos iš partijos sinn féin pateiktų pastabų apie lisabonos sutartį .
( el ) gerb. pirmininke , pasiūlymas dėl direktyvos yra nepriimtinas ; juo ciniškai maskuojamas tikrasis es bei jos politikos nehumaniškumas .
todėl man malonu , kad komisija pagaliau pasirinko vienintelį teisėtą ir politiškai priimtiną būdą įgyvendinti tatak rekomendacijas , t. y. skubos tvarka pateikpasiūlymą dėl reglamento pagal eb steigimo sutarties 37 straipsnį .
iš naujo įvertinus avas , dalyvaujančios bendrovės turės grynos naudos , nes jos galės panaudoti savo aplinkosaugos pranešimus plečiant savo aplinkosaugos veiksmingumą vartotojams , visuomenei , kitoms bendrovėms ir inspektoriams bei auditoriams .
jūs žinote taisyklę , ponios ir ponai : mes panaudosime sistemą " prašau žodžio " .
manau , kad didėjanti moterų profesinveikla yra svarbi tema. šiuo kontekstu labai svarbu apgalvoti moterų mokslininkių situaciją , nes šioje srityje moterys privalo derinti profesines pareigas kaip ir kitose srityse .
- prieš balsavimą dėl 1 dalies h punkto :
sveikinu parlamentą iš naujo pradėjusį pakartotiną ne tokių apčiuopiamų sričių , pvz . , žmogaus teisių ir lyčių klausimais , reklamą. tačiau baigdamas privalau pasakyti , kad trečią kartą pradėti tikrai nereikės .
smerkiamas dažnai pasitaikanti nepakankama bet kokia parlamentinanalitinpriežiūra derybų ir šių susitarimų patvirtinimo atžvilgiu nepaisant to , kad nacionalinis parlamento patvirtinimas reikalingas tik septyniose valstybėse narėse ;
aš pritariu norui įsitraukti į kovą su klimato kaita ir teršimu , steigiant tikrus naujovių kūrimo centrus , kurie taip pat suteiks konkurentiškumo ir socialinį aprūpinimą sąjungos pakrantės regionams .
komisijos pirmininkas . - lisabonos sutartyje aiškiai išdėstyta , kad kolegijos ir komisijos tarnybų vidaus organizacija priklauso komisijos atsakomybei .
rumunijos sveikatos apsaugos ministerija apie šią problemą žino jau nuo rugpjūčio mėn . , bet nepaisydama įspėjimų , kad tokių siūlų naudojimas gali sukelti infekciją ar net mirtį , ji nesiėmjokių veiksmų .
noriu pasmerkti šį teroristų išpuolį ir pareikšti gilų liūdesį bei nuoširdžią užuojautą i. uríos šeimai ir draugams. noriu pareikšti solidarumą su ispanijos gyventojais , jų valdžios įstaigomis ir demokratinėmis institucijomis .
( es ) pone j. l. r. zapatero , dabar į jus kreipsiuosi jūsų , taip pat ir mano pačios , gimtąja kalba .
pone pirmininke , vakar komisija priėmstrategiją , kuria siekiama integruoti teisiškai privalomą europos sąjungos pagrindinių teisių chartiją. tai pasiūlėme mes , liberalai , taigi tai tarsi muzika mano ausims .
ketinau šiuo klausimu pateikti pranešimą posėdžio pabaigoje , nes dabar norėčiau išvengti diskusijų ta tema .
( ga ) pone ministre , taryba yra informuota , kad ndc ( nacionalindemokratinkonferencija ) siekia surengti naujus rinkimus ir planai surengti derybas dėl galių pasidalijimo svazilende buvo savaitei atidėti .
esu įsitikinęs , kad šis pranešimas ir jame siūlomos priemonės yra teisingas žingsnis pirmyn .
būdami socialistai mes raginame imtis trijų prioritetinių veiksmų : pirma , sustiprinti mūsų skatinimo ir atkūrimo planą biudžeto srityje , taip pat atsižvelgiant į europos pakartotinį apsvarstymą ir organizaciją .
( la seduta , sospesa alle 12.50 , è ripresa alle 15.05 )
todėl visiškai remiu pranešėjo siūlymą raginti komisiją pateikti europos parlamentui naują , patobulintą pasiūlymą , kuriuo parlamentui būtų suteikta galimybprisiimti vieno iš teisės aktų leidėjų vaidmenį .
galiausiai norėtume pažymėti , kad pagalbai ir vystymuisi planuojamos skirti lėšos arba europos plėtros fondo parama jokiomis aplinkybėmis neturėtų būti naudojama kariniais tikslais .
atokiausi regionai abiem klausimais tikisi ambicingo es atsako užtikrinant jų saugumą .
5. eb ir australijos susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
balsavimas vyks 2009 m. lapkričio 24 d . , antradienį , 12.00 val .
leiskite padėkoti pranešėjui , šešėliniams pranešėjams , komisijos bei tarybos atstovams. man ši tema ir visas darbas buvo ne tik įdomus , bet ir naudingas .
2006 m. pateiktame kasmečiame komisijos pranešime minima , kad 2004 m. įvykęs prisijungimas yra teigiamas įvykis senoms ir naujoms valstybėms narėms , bet pagrindinis sėkmę lėmęs veiksnys buvo tinkamas vadovavimas procesui .
3. padėtis ir kultūros paveldas kashgare ( xinjiang uyghuro autonominis regionas , kinija )
dar norėčiau pasakyti , kad jūsų pranešime pateikta daug naudingų sprendimų. kai kurie iš jų galėtų paruošti dirvą greitesniam kompromisui tarp valstybių narių. komisija sveikina šio pranešimo priėmimą .
todėl šie keturi pranešimai buvo išbraukti iš darbotvarkės .
( sk ) ponia pirmininke , norėčiau pritarti europos apsaugos orderio idėjai .
gerb. h.-p. martinai , kadangi nuolat mane mokote , norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad jei turėtume vadovautis d ' hondto tvarka , t. y. jei visai atvirai , jums net nebūtų suteikta žodžio .
jeigu es rimtai vertina skaidrumą , jį būtina nuolat užtikrinti ir priimant sprendimus. kaip visada , skaidrumo iniciatyva - tik tušti žodžiai , todėl ir susilaikiau nuo balsavimo .
gerb. pirmininke , europos vartotojai dejuoja dėl aukštų maisto kainų ir viena iš besaikio kainų didėjimo priežasčių , mano nuomone , yra tai , kad mažmeninėje rinkoje yra susitelkę keli dideli veikėjai .
kitas klausimas - diskusijos dėl penkių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl mirties bausmės įteisinimo pietų korėjoje .
atsižvelgdamas į turkijos draudimą parduoti ir vartoti vyną stiklinėse noriu paklausti , ar šie įsipareigojimai nėra " žodžiai , tušti žodžiai " ?
ketvirtadienio rytą generalinis sekretorius atsiuntman elektroninį laišką , kuriame sakoma , kad mes turėtume grįžti spalio mėn. aš numanau , kad nebuvo balsavimo arba biuro sprendimo , o tai keista .
net jei dar mūsų laukia diskusijos frakcijoje , norėčiau pasakyti , jog visiškai nesu patenkinta kompromisu dėl interneto naudotojų teisių apribojimų , kai manoma , kad buvo padaryti pažeidimai .
kitas darbotvarkės punktas - tarybos ir komisijos pareiškimai : 2010 m. islandijos pažangos ataskaita .
privalau pareikšti , kad mano frakcija apsvarstys , ar paremsime visą pranešimą , jeigu tas pakeitimas išliks. laukiu , kad galėčiau įsitikinti. visi kiti principai šiame pranešime yra puikūs .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
5 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas. audito rūmai
antra , komisijos naujoviškiems projektams taikomi vertinimo kriterijai sukuria didelių problemų. tokie patys kriterijai neturėtų būti taikomi ir naujoviškiems , ir kitiems projektams. labai svarbu , kad šiuo atveju vyktų kitoks procesas .
raštu . - ( de ) balsuoju už claudio favos pranešimą dėl sankcijų nelegaliai esančių trečiųjų šalių piliečių darbdaviams .
12 . 2008 m. biudžeto gairės ( balsavimas )
tikiuosi , kad taryba pakeis visus šiuos dalykus. be to , dėkoju komisijos narei už dalyvavimą .
kitas darbotvarkės punktas - komisijos pareiškimas dėl 1994 m. rugsėjo 22 d. tarybos direktyvos 94 / 45 / eb dėl europos darbų tarybos steigimo peržiūrėjimas .
todėl manau , kad tai sritis , kurioje , viena vertus , gali būti naudingas maksimalus suderinimas , kita vertus , remiantis sutarties pobūdžiu , gali būti priimtas ir minimalus suderinimas , jeigu jis tinkamesnis .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - suprantu sunkumus , susijusius su airijos padėtimi , nes tai yra sala ir ji priklauso nuo pervežimų .
ar d. cohn-bendit nori kalbėti ? tokia yra procedūros tvarka , tačiau aš niekam nesuteiksiu pirmenybės .
remdamasis anksčiau pateiktais argumentais , per galutinį balsavavimą birželio judėjimas ( junilistan ) balsavo prieš aptariamą pranešimą .
labai sunku paprašyti kalbėtojo staiga nutraukti savo pasisakymą , ypač tuomet , kai jam taip liejasi kalba , bet pasistenkite laikytis savo pasisakymui skirto laiko .
taigi aš jį pakeisiu ir , be abejo , jam perduosiu jūsų pastabas , pasakytas šioje pirmoje diskusijoje dėl komisijos pateikto biudžeto projekto ir būsimo trišalio susitikimo , vyksiančio prieš tarybos svarstymą .
todėl pritariu p. hegyi pranešimui , tikėdamasis , kad laukinės gamtos vietovės europoje gali būti geriau saugomos , kad jomis taip pat galėtų džiaugtis ateities kartos .
šiuo tikslu valdžios institucijos turėti siekti ar net viršyti šių metų fiskalinį tikslą ir parengti tvirtą vidutinio laikotarpio biudžeto strategiją .
ši klastinga , atžagari politika yra kenksminga europos vynams bei mažiems ir vidutiniams vynuogių augintojams ir stiprina didelį verslą. dėl to šiuos pasiūlymus derėtų atmesti ir pasmerkti .
pirmą kartą manau , kad šios diskusijos yra pasirengimas būsimo dvejas pareigas eisiančio es užsienio reikalų ministro skyrimui .
mūsų civilinių teisių apsaugos mechanizmas , kurio esm- 24 valandas per parą dirbantis kontrolės ir informacijos teikimo centras , pasiryžęs bendradarbiauti su valstybėmis narėmis stichinių nelaimių prevencijos ir pasekmių neutralizavimo klausimais .
energijos efektyvumo ženklinimo direktyvos naująja redakcija siekiama išplėsti etiketėse pateiktos informacijos mastą , apimant visus gaminius , kurie turi įtakos energijos vartojimui , o ne tik buities prietaisus .
( el ) pone pirmininke , aš irgi norėčiau pasveikinti komisijos narę m. damanaki ir pirmiausia padėkoti mariai do céu patrão neves už išsamų ir išskirtinį darbą .
turime gerinti visuomenės daugiakultūrinio audiovizualinio turinio poreikį , kuris labai svarbus , todėl mes turime skatinti jaunimą , ypač jaunąją visuomenę , žiūrėti europos filmus .
tema : moterų ir vyrų lygybpriimant sprendimus
žinoma , mes atidžiai stebėsime , ar nepažeidžiamos žmogaus teisės. komisija buvo patenkinta pastaraisiais veiksmais , taip pat tuo , kad pernai buvo paleisti du žymūs aktyvistai : jennifer latheef ir mohammed nasheed .
baigdama norėčiau skirti dėmesio prancūzijoje , ispanijoje ir italijoje siautusio uragano " klausas " aukoms bei išreikšti užuojautą žuvusiųjų šeimoms .
( it ) kaip suprantu , tai yra ne tik papildomas klausimas , susijęs su iranu , bet ir klausimas , kurį reikia skubiai spręsti. todėl prašau pritarti šiam rezoliucijos papildymui .
galite būti tikri , kad darbuotojai , trečiųjų šalių ir europos piliečiai nepritars šioms priemonėms .
todėl negalime nieko nedaryti , privalome reaguoti ir prisidėti prie mūsų vyriausybių ir tarybos veiksmų. visos bendrijos institucijos dalyvauja kuriant suderintą strategiją , skirtą kovoti su tarptautiniu piratavimu .
kaip galima pasitikėti europa , pamynusia po kojom principus , kuriuos ji turėtų ginti , kurios įvaizdis vis labiau primena sovietų sąjungą , kur nuomonės ir sąžinės laisvė , įtvirtinta konstitucijoje , niekada nebuvo įgyvendinta ?
pone pirmininke , žemės drebėjimai yra neišvengiami , tačiau galima imtis prevencinių apsaugos priemonių , kad sumažėtų mirčių skaičius ir griovimo mąstai , o piliečiai galėtų gyventi saugiau .
išnuomota bus lyg menka sodyba ! " / verta. danielius /
balsavimo dėl pranešimų savo iniciatyva tvarka taip pat pasirodo esanti problemiška. pagal naują taisyklę pakeitimų neleistina svarstyti plenariniame posėdyje. tik alternatyvų pasiūlymą dėl rezoliucijos galima pateikti politinės frakcijos vardu .
tarybos ir komisijos pranešimai dėl pasirengimo europos vadovų tarybos susitikimui ( spalio 28-29 d . ) ,
tuomet kodėl , jeigu šios bendrovės gali reaguoti , premijuojame neefektyvias tekstilės ir it bendroves , kurios elgiasi tartum stručiai ir tikisi , kad globalizacijos neliks ?
antra , aš norėčiau pasakyti prancūzijos respublikos prezidentui : jeigu jūs norite pakeisti airijos žmonių nuomonę , pasiimkite su savimi jeaną-marie le peną. to pakaks airijos respublikos žmonių nuomonei pakeisti .
manau , visi europos parlamento nariai remia šias pastangas. jei atsistotumėte sąvartyne ir įkvėptumėte , suprastumėte , kad tai iš tikrųjų siaubinga , ir manau , visuomenė , kuri verčia šiukšles , tikriausiai turėtų ten apsilankyti .
į pranešimą dėl pagrindinių teisių padėties europos sąjungoje įtraukta mano pateiktų pakeitimų , kuriuos laikau svarbiais rumunijos piliečiams ( pvz . , pakeitimas , panaikinantis darbo rinkos suvaržymus iš naujųjų valstybių narių kilusiems piliečiams ) .
pone f.franca , sveikinu jus su puikiu pranešimu .
aš balsavau prieš p. schmitto pranešimą dėl geresnių mokyklų : europos bendradarbiavimo darbotvarkės .
( de ) ponia pirmininke , europa , kaip didžiausias ekonomikos regionas pasaulyje , tik tada sugebės apginti savo vadovaujamą vaidmenį , jei ji imsis iniciatyvos kuriant ir tobulinant naujas technologijas ir naudojantis jomis .
tema : kova su krize ir mažosios bei vidutinės įmonės
prieš pristatydamas darbotvarkę , norėčiau šiltai pasveikinti savo bendrapilietę , ispanę victoria sobrino , ciudad real provincijos , iš kurios kilęs ir aš , tarybos pirmininko pavaduotoją , šiandien sėdinčią galerijoje .
pranešėjas . - ( es ) ponia pirmininke , nors moterų žudymas yra pasaulinproblema , kai kurios pasaulio dalys dėl šio reiškinio dydžio ir sudėtingumo tapo pavyzdiniu atveju .
europai suteikta didžiulgalimybė : nediskriminavimo pagrindais paremti šio sektoriaus struktūrinius pokyčius ilgo laikotarpio paskolomis su mažomis palūkanomis ir parama moksliniams tyrimams .
dar 2008 m. europos parlamentas , balandžio mėn. priėmęs rezoliuciją , pakvieteuropos komisiją pateikti pasiūlymą dėl direktyvos , kurios pagrindu būtų sukurta
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
kultūra es niekada nebuvo tokia reikšminga , kaip dabar. europos regionų kultūrinę brandą rodo , pvz . , europos kultūros sostinės programa , numatyta 2007-2019 m .
balsavimo pataisymai ir ketinimai - žr. protokolą
( sk ) nuo pat savo kalbos pradžios norėčiau pasakyti , kad esu nelaiminga matydama , kaip dvi kaimyninės šalys , kurios yra bendros europos dalis , teršia viena kitą čia , europos parlamente .
kalbant apie europos investicijų banką , taip , mėginkite jį įtraukti , bet labai svarbi eib demokratinatskaitomybė. kaip kitaip galėtume būti tikri , kad jo investicijos taip pat duoda naudos ?
tema : tvarios energijos naudojimo miestuose skatinimas
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems pranešėjams už jų atliktą darbą. dabar leiskite pakalbėti apie kiekvieną pranešimą iš eilės , mėginant susitelkti į esmę , kad būtų taupomas laikas .
ponia pirmininke , turiningos šiandienos diskusijos - geriausias susidomėjimo ir paramos serbijai europos parlamente ir kitose europos institucijose pavyzdys .
parama valstybių narių vyriausybėms yra dabar reikalinga , kad leistų joms pasinaudoti naujausiais technologiniais pasiekimais energetikos srityje. neseniai įkurtas europos technologijų institutas , kurio buveinyra budapešte , galėtų padėti šiuo klausimu .
ar gali taryba informuoti parlamentą apie pažangą , padarytą es bendrosios žemės ūkio politikos " sveikatos patikrinimo " ir gyvūnų sveikatos strategijos atžvilgiu ?
pone pirmininke , mažiau kaip prieš 20 metų kroatija kovojo dėl savo nepriklausomybės. dabar ji atiduodama be šūvio .
gerb. pirmininke , atsiprašau , bet jūsų negirdėjau. manau , kad paskutinis apdovanojimas buvo toks jaudinantis , kad tai šiek tiek mus pribloškė .
kitas klausimas - diskusijos dėl žodinio klausimo komisijai , kurį pateikbrian simpson transporto ir turizmo komiteto vardu , dėl jūroje pamestų konteinerių ir žalos atlyginimo - b7-0469 / 2010 ) .
tema : pažanga , pasiekta mėlynosios kortelės klausimu
griežti kokybės ir saugumo reikalavimai donorystės bei organų paėmimo , testavimo , laikymo ir pervežimo srityse yra nediskutuotini , nes nuo jų priklauso transplantacijos sėkmė .
antra , sušaukite viršūnių susitikimą socialiniais klausimais ! parodykite europos visuomenei , kad vyriausybių veikla sutelkta į užimtumo politiką ir darbo vietų išsaugojimo iniciatyvas !
( es ) pone pirmininke , norėčiau tik pataisyti klaidą : j konstatuojamoji dalis , kuri skamba taip : " 70 proc. es raudonosios mėsos " , turi skambėti taip : " 60 proc. es raudonosios mėsos " .
atleiskite , bet klausimai pateikti raštu. tvarka yra tvarka. deja , negalite užduoti klausimų spontaniškai .
kur veda šis absurdiškumo kelias ? jis veda į nato. todėl raginu baronienę c. ashton , kuri užima vadovaujančią poziciją europos sąjungoje , imtis iniciatyvos , kad ši organizacija būtų panaikinta iš vidaus .
balsavimas vyks per kitą mėnesinę sesiją .
profesoriau , jūs , kaip ombudsmenas , būkite veiksmingai dirbančiu bendrijos piliečių interesų saugotoju , o parlamentas , taryba ir komisija , taip pat valstybių narių parlamentai ir ombudsmenai tepadeda jums šiame darbe .
komisija per mano kolegę komisarę ferrero-waldner išreišksavo pritarimą dėl to , kad kaliniai buvo išlaisvinti , kaip tik šito ilgai reikalavo es institucijos , įskaitant parlamentą .
( el ) pone pirmininke , mano kolegos parlamento nariai aptarpagrindines šios dienos diskusijos problemas. norėčiau tik pabrėžti du klausimus .
kitas klausimas - komisijos pranešimas dėl padėties tibete .
raštu . - ( ro ) pone prezidente , gerbiami kolegos ,
šiame pasiūlyme paaiškinamos taisyklės dėl kelių transporto operatoriaus .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - pone pirmininke , nesu įsitikinęs , kad sugebėsiu atsakyti į visų narių klausimus. tam neturime laiko , tačiau pamėginsiu pateikti keletą pastabų dėl šio vakaro kalbų .
bendra europos valiuta sudarkliūtį , kuri krizės metu europos sąjungą apsaugojo nuo didesnių problemų. šiuo atžvilgiu euro neginčytinai buvo europos sėkmė .
ši direktyva skirta pacientams ir yra apie pacientus .
pvz . , mes toliau dirbsime prie vakarykščio pasiūlymo dėl telekomunikacijų paketo , kuris suteiks mažesnes kainas visiems mums , kurie naudojasi mobiliaisiais telefonais , ir užtikrins , kad sumažėtų mokesčiai už tarptinklinį ryšį .
5. kasybos pramonės atliekų tvarkymas ( balsavimas )
pagaliau , pone pirmininke , įstatymai yra svarbūs ir puiku , kad mes turime šį įstatymą , tačiau mes norėtume išlaikyti atmosferą , kurioje diskriminacijos niekada nebūtų .
( it ) ponia pirmininke , pone tarybos pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , daugiametės finansinės programos peržiūra labai svarbi europos sąjungos ateičiai .
kitaip sakant , jo nebuvimą. aš noriu , kad tai taptų žinoma .
prieš šešerius metus , 2002 m. būdama šio komisijos pasiūlymo jūsų pranešėja pirmojo svarstymo metu , daug dirbau socialiniame dialoge derėdamasi dėl socialinių partnerių .
kaip tik todėl labai atsargiai taikyti reglamentavimą es lygmenyje. skirtingos nacionalinės socialinės rūpybos sistemos reiškia , kad turime labai atsargiai siūlyti bet kokį derinimą .
pone pirmininke , šią popietę čia kalbu apimta gilių jausmų. pirmiausia , pone pirmininke , norėčiau padėkoti asmeniškai jums už nuoširdžias pastangas .
italijos ir brazilijos santykių bendradarbiaujant baudžiamosiose bylose pagrindas - 1989 m. dvišalekstradicijos sutartis. brazilijos institucijos pasinaudojo įstatymų nustatyta diskrecija ir atsisakišduoti c. battisti .
dabar atsakysiu dar į tris klausimus .
gerb. pirmininke , įsiterpsiu į šią diskusiją norėdamas padėkoti tarybai už birželio mėn. priimtą veiksmų planą. tačiau visų pirma norėčiau padėkoti komisijos narei b. ferrero-waldner už jos nedviprasmišką pareiškimą .
gerb. pirmininke , vakar vakare vyko labai karštos diskusijos , kuriose mūsų kolegos parlamento nariai pareiškdaug kritikos. pirmiausia buvo pažymėta , kad komisija labai lėtai reagavo ir nepakankamai suvoktebesitęsiančios krizės rimtumą .
es ir portugalija dėl šių privalomų tikslų turėtų daugiau naudos nei nuostolių. be to , jeigu europos sąjungos 2020 m. tikslai tebeliks tik paprasti ketinimai , ši strategija nebus įvykdyta .
rugpjūčio mėn. kompensaciją iš egf gavo lietuvos tekstilės pramonės darbuotojai. tai geras ženklas , kad naujosios valstybės narės taip pat gali sėkmingai prašyti paramos prisitaikyti prie globalizacijos keliamų pokyčių .
deja , mūsų laikas ribotas , tačiau aš vis tiek norėčiau sustabdyti posėdį 19.00 val . , kaip buvo planuota. jean-pierre jouyet kaip ir benita ferrero-waldner praleido čia visą popietę .
13 03 18 erpf - konkurencingumas
šiuo požiūriu m. a. moratinoso pareiškimai dėl požiūrio apsaugos klausimu griežtinimo ir papildomų lėšų skyrimo frontex agentūrai , dėl kurių taryba neseniai nusprendė , manęs neįtikina .
es lėšos , padarytos prieinamos , turi būti naudojamos aukščiausio prioriteto projektams ir teisingai paskirstytos tarp valstybių narių , tačiau atsižvelgiant į visus ypatingus atvejus .
suderintos statybos produktų rinkodaros sąlygos ( diskusijos )
balsavimas vyks ketvirtadienį , 2007 m. lapkričio 13 d .
noriu patikinti audito rūmus , komisiją ir tarybą , kad per būsimuosius mėnesius europos parlamento biudžeto kontrolės komitete daug ir svarbaus darbo nuveiksime , siekdami veiksmingesnio europos lėšų valdymo .
atsižvelgiant į diskusijų dėl europos ateities kontekstą turime skirti pakankamai dėmesio socialiniam aspektui , kuris geriausiai atspindėtų ateities viziją - jaunimui - būtent būsimiems europos sąjungos piliečiams .
baigdama norėčiau visiems čia sėdintiems užduoti vieną klausimą. argi visuomengali vertinti ir saugoti moterį kaip nepakartojamą , išskirtinę būtybę ir gyvybės nešėją , jei tarptautinę moters dieną laikome socializmo liekana ?
pone j. nicholsonai , pasižymėjome jūsų žodžius ir , be abejo , perduosime jums rūpimus klausimus parlamento biurui. diskusijas rengia ne administracija. administracija padeda politinėms institucijoms rengti diskusijas .
( es ) pone pirmininke , europos komisijos pirmininkas sakėsi padėkojęs f. reinfeldtui už tai , kad šis saugiai atplukdlaivą į uostą ; tas laivas - lisabonos sutartis .
bet koks tolesnis konflikto sprendimo vilkinimas kelia pavojų izraelio ir palestinos viltims pasiekti teisingą sprendimą ir tokio trapaus viduržemio jūros ir artimųjų rytų regiono ateičiai .
komercinei paprastųjų tunų žūklei gresia išnykimas , todėl mes turėtumėme susimąstyti apie tai , ką būtinai reikėtų padaryti visos bendrosios žvejybos politikos atžvilgiu .
kitais žodžiais tariant , juodosios jūros sinergija turėtų būti išreikšta paprasčiausiai identifikuojant ir daugiašales iniciatyvas , atskleidžiant jų geriausius ketinimus tiek juodosios jūros regiono , tiek visos rytinės integruotos europos dalies atžvilgiu .
aš pritariu i2010 strategijos įgyvendinimui. ji skatina atvirą , konkurencingą skaitmeninę ekonomiką ir pabrėžia irt atliekamą pagrindinį vaidmenį įtraukties ir kokybės gyvenimo požiūriu .
( nl ) atokiausi regionai yra ypatingoje padėtyje. daugelis jų yra tolimos mažos salos , ir manau , kad m. sudre surado gerą balansą , nustatydama jų specifines savybes ir jiems tinkamai pritaikydama priemones .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - pone pirmininke , džiaugiuosi sugrįžęs į šią salę ir galėdamas pranešti jums tikrai gana sunkaus ir sudėtingo europos vadovų tarybos susitikimo rezultatus .
tačiau tūkstančiai portugalų , nuskurdusių dėl jo lengvabūdiškumo ir įžvalgumo trūkumo , yra gyvas jo , kaip portugalijos centrinio banko vadovo , pražūtingos veiklos įrodymas. trijų tokių svarbių incidentų per daug vienam žmogui .
kas nutiks , jei nesilaikysime šio požiūrio , kuriam visiškai pritariu ? atsitrauksime į gynybos poziciją ir įmušime kamuolį į savo pačių vartus , taip pakenkdami savo piliečiams .
komisijos teisėkūros ir darbo programa 2008 m . ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokolą )
( pt ) gerb. pirmininke , " eurovinjetės " direktyvos pakeitimu buvo siekiama paskatinti plėtoti tvaresnį ir aplinkai nežalingą kelių transporto , tačiau mano išvada tokia , kad rezultatas , kurį pasiekėme komitete , mus veda netinkama kryptimi .
netrukus kolegijai bus pateiktas pasiūlymas - dokumentas , kuriame bendrais bruožais nusakoma naujojo transeuropinio transporto tinklo įkūrimo metodika. manome , kad jis gali būti pateiktas kolegijai gegužės 5 d .
antrajame etape vietos gyventojai būtų informuojami apie problemą ir būtų ieškoma prevencijos būdų. svarbu , kad būtų išvengta nuolatinio teroristų gretų didėjimo dėl regiono gyventojų nusivylimo ir neryžtingumo .
dabar pereiname prie vienos minutės kalbų apie svarbias politines problemas .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , veikiausiai šis parlamentas dėl visų es piliečių ekonominės , energetinės ir saugumo padėties apsisprendsustabdyti visas es šalis užplūstančią baimę .
transplantacijai skirtų žmogaus organų kokybės ir saugos standartai - organų donorystės ir transplantacijos 2009-2015 m. veiksmų planas ( diskusijos )
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
be to , rekomenduojama , kad kiekviena bendrovįgyvendintų savo pačios sudarytą lygybės planą. todėl tai pagrindinis europos sąjungos strateginiam sektoriui skirtas pranešimas .
pranešėja . - gerb. pirmininke , e. teisingumui , kaip žinoma , daug dėmesio skyrpirmininkavusios slovėnija ir prancūzija , mums žinoma , kad pirmininkausianti čekija taip pat ketina tęsti darbą dėl e. teisingumo .
( es ) pone primininke , komisijos nare , beveik prieš dvejus metus buvo patvirtintas teisės aktų rinkinys dėl cukraus sektoriaus reformos , kur buvo siekiama šį sektorių pritaikyti prie pasaulinės rinkos .
kadangi mvį atstovauja 90 proc. europos verslo , jos sąjungoje turi ne tik ekonominį , bet ir socialinį vaidmenį , nes jos nemažai remia darbo vietų kūrimą ir ekonomikos augimą .
ponia pirmininke , iš anksto palankiai vertinu šios dienos diskusijas atsižvelgdamas į kitos savaitės užsienio reikalų tarybos ir londono konferenciją , kurią sušaukgordon brown .
už geležinės uždangos kadaise buvo šūkis : " negali būti laisvės be solidarumo . " dabar galime sakyti : " be solidarumo negali būti jokios bendrijos . " taip pat negali būti šiuolaikiškos ir stiprios europos .
raštu . - ( it ) ne pelno veikla ir ne pelno siekiančios organizacijos nuolat auga europoje .
kaip minėjo i. gräßle , šis pasiūlymas buvo parengtas 2004 m . , kai padėtis buvo visiškai kitokia .
norėčiau paklausti ponios a. doyle štai ko : ar suvokiate , kokio pajamų iš aukcionų mažėjimo galima tikėtis dabar , kai ši sistema yra visiškai sugriauta ?
kur kas svarbiau , kas bus toliau. kaip atsakymą į mūsų klausimus labai norėčiau išgirsti iš v. reding , kaip ji rengs plataus užmojo strategiją ateinantiems ketveriems metams .
esame pasiruošę informuoti šį parlamentą apie pažangą ir esame dėkingi už jūsų prisidėjimą , rengiant rezoliucijos tekstą .
jeigu klystu , įrodykite tai surengdamas referendumus , kuriuos remdavote tada , kai tikėjote , kad juos laimėsite. leiskite apie lisabonos sutartį spręsti žmonėms. pactio olisipiensis censenda est !
( balsavimas buvo trumpai sustabdytas dėl techninių nesklandumų )
( de ) tikiuosi , kad nariai , iš pradžių atmetę kitus pakeitimus , galėtų balsuoti ir pritarti šiai siauresnei redakcijai .
pranešėjas . - pone pirmininke , naudodamasis proga norėčiau pasakyti keletą žodžių klausimais , kuriais , regis , vyksta viešos diskusijos apie reguliavimą ir priežiūrą .
nepaisant šių išlygų , aš nusprendžiau balsuoti už šį pranešimą .
tikimės , kad šios derybos kuo greičiau baigsis ir duos vaisių , tačiau bet kuriuo atveju valstybės narės bus informuojamos apie visus būsimus pokyčius .
g20 susitikime turime taip pat išlaikyti tempą. pasiekta gera pažanga , tačiau dabar turime būti tikri , kad pasiekimai bus įgyvendinti praktikoje .
aptariamas pranešimas labai svarbus dėl to , kas jame numatomi mechanizmai , kuriais siekiama panaikinti ar sumažinti galimybę sukčiauti biudžeto atžvilgiu , bendrijos viduje sudarinėjant apgaulingus sandorius , kurie yra apmokestinami pvm .
dėl to raginu es valdžios institucijas ir valstybes nares atidžiai stebėti padėtį ir atitinkamai reaguoti , jei mano papasakoti veiksmai kartosis .
kai tik atrodo , kad europos sąjungoje darome pažangą , bent tuo atžvilgiu , kad žinome pagrindines žmogaus teises , gauname ženklą iš vienos iš valstybių narių , kad tai paprasčiausiai netiesa .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokola )
( pt ) pasaulintuberkuliozės diena , kuri yra šiandien , yra proga paraginti suintensyvinti politinį dialogą ir vyriausybes bei pilietinę visuomenę įtraukti į šį reikalą .
universitetai gali taip pat prisidėti prie mvį darbuotojų mokymo kaip mokymosi visą gyvenimą proceso dalies. vilčių teikia vieno europos verslo ir inovacijų centrų tinklo kūrimas .
tai tiek. turiu sutrumpinti savo kalbą , nes po 24 val. nebus verčiama , todėl čia ją ir baigiu .
tęsdami diskusiją dėl pranešimo dėl europos kovos su skurdu ir socialine atskirtimi metų , dabar suteiksime žodį pranešėjams , kalbėsiantiems frakcijų vardu .
šiuo pakeitimu gali būti pažeidžiamas ekonominės ir socialinės sanglaudos principas , o šis principas yra europos projekto pagrindas .
- ( nl ) gerb. pirmininke , aš taip pat norėčiau padėkoti pranešėjui už jo puikų pranešimą ir norėčiau paminėti porą punktų prieš kreipdamasi į tarybą ir komisiją .
visi žinome , ir žinome puikiai , kad graikijos problema yra ir europos problema. be labiau koordinuotos ekonomikos ir fiskalinės politikos ir , visų svarbiausia , be solidarumo ekonominir pinigų sąjunga nebus vieninga .
žuvys , žmonės , kormoranai ir ruoniai yra konkuruojančios tos pačios ekologinės aplinkos sistemos .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl šių pranešimų :
taip pat noriu pasveikinti buvusį amerikos prezidento pavaduotoją al gorą , neseniai gavusį nobelio taikos premiją už puikų darbą , pabrėžiant būtinybę imtis tarptautinių veiksmų sustabdyti klimato kaitą .
( fr ) gerb. pirmininke , mes , aš ir mano frakcija , sutinkame , kad europos sąjungos plėtros politika yra viena rezultatyviausių ir labiausiai įtikinamų politikos sričių .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
balsavimas vyks 2010 m. gruodžio 14 d . , antradienį .
mes žinome ir smerkiame sunkius žmogaus teisių pažeidimus - įskaitant vaikų ėmimą į kariuomenę ir plačiai paplitusią seksualinę prievartą , kuri vyksta šiame regione .
taigi mano frakcija negali balsuoti už šį pranešimą , nors daugeliu aspektų jis yra teigiamas. galiausiai , nepaisant nuolat kartojamų tvirtinimų , kad taip nebus , tuo , žinoma , būtų nustatytas precedentas .
aš asmeniškai ne kartą mėginau pateikti svarstyti pakeitimus dėl finansų rinkos reguliavimo , verslo etikos ir užimtumo politikos gairių. jau dabar laukiu ...
raštu - mano kolegzita gurmai parengišties puikų pranešimą , ir ją reikia pasveikinti su detaliai ir atsidavusiai atliktu darbu .
pranešėja . - gerb. pirmininke , aš norėčiau apibūdinti du savo pranešimus per šį tikrai ilgą man kalbėti suteiktą laiką .
balsavau už pranešimą dėl universitetų ir įmonių dialogo : naujoji partnerystsiekiant modernizuoti europos universitetus .
rašytinį pareiškimą nr . 0075 / 2010 dėl ašrafo stovyklos , kurį pateikalejo vidal-quadras , stephen hughes , kristiina ojuland , søren bo søndergaard ir struan stevenson , pasirašdidžioji visų parlamento narių dauguma .
kitas klausimas yra tomášo zatloukalo pranešimas kultūros ir švietimo komiteto vardu dėl europos švietimo ir mokymo sistemų veiksmingumo ir teisingumo .
tačiau mūsų visų susirūpinimui po balsavimo aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitete viso to neliko .
2. direktyvos 67 / 548 / eeb dėl pavojingų medžiagų ( reach ) dalinis pakeitimas ( balsavimas )
ar taryba gali užtikrinti , kad naudojant elektroninius pasus , tačiau nevykdant pareigūnams asmens atpažinimo procedūros , tai nesumažins saugumo oro uostuose arba nepadidins galimybės keliaujant pasisavinti kito asmens tapatybę ?
sąjunga nesėdėjo be darbo šiuos keletą mėnesių. todėl pirmininkaujanti valstybnargali remtis komisijos svarstymais ir atliktu darbu šioje srityje , taip pat darbu , kurį atliko ekspertai , pvz . , r. ricol iš prancūzijos .
ar iš tikrųjų taip reikia spręsti tikras problemas ? 27 europos sąjungos šalys negali atsidurti situacijoje , kai perkeliame problemas nuo vienos šalies kitai šaliai sąjungos viduje .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kokių priemonių ketina imtis komisija , vykdydama naująją bendrą žemės ūkio politiką , siekdama paskatinti imtis veiksmų , kad būtų galima sustabdyti dirvožemio eroziją ?
tačiau tai tiesa , ir norėčiau , kad tai pripažintumėte. be to , norėčiau , kad jūs , ponia v. reding , liautumėtės įtarinėjusi prancūzijos vyriausybę. toks jūsų požiūris netrukus taps liguistu įpročiu .
kitas darbotvarkės punktas yra miroslavo ouzkż ˛ odinis klausimas tarybai aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu dėl pažangos taryboje svarstant pagrindų direktyvą dėl dirvožemio apsaugos - b6-0455 / 2008 ) .
( fr ) gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti visus pranešėjus. šie pranešimai labai vertinti naujajai politikai. apgailestauju tik dėl to , kad nviename iš jų nebuvo užsiminta apie kultūros politiką .
5. laukinių paukščių apsauga ( kodifikuota redakcija ) (
bendradarbiavimo su trečiųjų valstybių specialistais audiovizualinėje srityje programa media mundus ( diskusijos )
gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 2 dalį .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , leiskite visų pirma atsiprašyt už silpną balsą , nes esu labai peršalęs .
kitas darbotvarkės klausimas yra tarybos ir komisijos pranešimas apie derybas tarp europos sąjungos ir jungtinių valstijų dėl vizų atsisakymo .
darbininkų klasturi duoti atsaką vis žiaurėjančiam euro vienijamo kapitalo puolimui ir įsteigti antimonopolinį aljansą , kuris veiktų liaudies vardu gindamas interesus ir padėdamas pamatus jos poreikiams tenkinti ir klestėti .
komisijos narė . - taip , be abejo. atsakymas tikrai būtų teigiamas .
balsavau prieš reglamento projektą , kuriuo siekiama leisti vartoti teiginį apie sveikumą , kad dokozaheksaeno rūgšties vartojimas naudingas normaliam kūdikių iki 12 mėn. amžiaus regėjimo vystymuisi .
pradėdamas kalbą norėčiau jums pateikti informaciją dėl trijų aspektų .
( pl ) - ( mikrofonas iš pradžių išjungtas ) ... yra tinkamas priemonių rinkinys padėti afrikos šalims spręsti problemas vystymosi srityje. tik parengtas išsamus paketas gali padėti spręsti afrikoje susikaupusias problemas .
komisija taip pat neseniai išreišksavo susirūpinimą dėl didesnio skaidrumo informacijoje apie agentūrų darbą , ne tik finansiniais ir biudžeto klausimais , savo komunikate parlamentui ir tarybai .
9. mokytojų rengimo kokybės gerinimas (
pagrindinis europos rinkos bruožas yra jos susiskaidymas nacionaliniu lygmeniu. su gynybos ir saugumo sritimi susiję produktai eksportuojami pagal nacionalines licencijavimo sistemas , kurios skiriasi procedūros , apimties ir galutinių terminų požiūriu .
( ro ) aš ir mano kolegos rumunijos atstovai europos parlamente remiame savo pranešėjo siūlymus ir balsuosime už juos .
ponia pirmininke , jeigu norime , kad strategija " europa 2020 " būtų sėkminga , reikia veiksmingai įgyvendinti užimtumo gaires , pradėti įgyvendinti nacionalines reformų programas ir suteikti joms pelnytą prioritetą .
remdama šią kandidatūrą taip pat puoselėju tam tikrus lūkesčius .
pradėtos teisminės bylos dėl pažeidimų prekybos , ekonomikos , finansų srityse , bet tai pirmas kartas , kai remdamasi lisabonos sutartimi ir pagrindinių teisių chartija , kuri įtraukta į lisabonos sutartį , komisija pasakė : gana !
ketvirta , kaip mes galime įsivaizduoti būsimą europą , turinčią bendrą užsienio ir saugumo politiką , kai mums trūksta tokio esminio elemento bendros pozicijos forma ?
neturėtume pamiršti , kad tvirta ir užtikrinta es narystės perspektyva yra esminis svertas šalyse vykdyti pakeitimus ir reformas. todėl norėtume sustiprinti šią perspektyvą , be kitko taikydami specialias priemones daugelyje sričių .
i declare adjourned the session of the european parliament .
ar galėtų tarybai pirmininkaujanti ispanija nurodyti , kokie bus pagrindiniai vystymosi metodai , tikslai ir veiksmai pagal šią strategiją ir kokių , jos manymu , išteklių reikės siekiant sėkmingai šią strategiją įgyvendinti ?
viduržemio jūros regiono šalyse ir graikijoje šios problemos yra ypač aštrios dėl karšto , drėgno klimato , geografinio reljefo , stipraus vėjo ir kitų veiksnių , kurie skatina dykumų susidarymą ir dirvožemio eroziją .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnį )
( a sessão é suspensa às 00h10 )
kitas klausimas - aktuali šio meto tema - bendros diskusijos dėl šių pranešimų dėl moterų padėties europos sąjungoje :
taip elgėmės rinkdamiesi atrankinę regionalizaciją , kurią vykdytų pačios akr šalys .
tenka pažymėti , kad buvau pritrenkta ugandos etikos ir dorovės ministro teiginio , kad homoseksualai turi pamiršti apie žmogaus teises .
todėl noriu paklausti komisijos , ar ji ketina reaguoti į mūsų prašymą ir atlikti tyrimą dėl vienodai atrodančių gaminių antplūdžio ir būklės vidaus rinkoje .
atsiprašau , pone p. salatto. šiuo klausimu oficiali diskusija vyks trečiadienį , 15.00 val .
tačiau aš manau , gerb. komisijos nary , kad yra tam tikras skirtumas tarp to , ką jūs laikote " techniniu " ir , ką mes parlamente laikome " techniniu " . mes labiau apsiribojame nei jūs .
kita vertus , šiame dokumente nėra nustatytos tam tikros garantijos šeimoms ir kūdikiams bei tiksliai apibrėžiamos sąlygos lemiančios negrąžinimą į kilmės šalį .
taip pat sveikiname ibrahim gambari , jungtinių tautų generalinio sekretoriaus specialiojo pasiuntinio mianmarui , darbą. tikimės , kad jungtinės tautos tęs geruosius darbus. profesorius gambari netrukus apsilankys mianmare .
taip pat mums atrodo keistas siūlymas naudoti specialų europos žemės ūkio produktų ženklą. koks tokio siūlymo motyvas ? ar tai - bandymas skatinti protekcionizmą ?
( fr ) pone pirmininke , pone h. van rompuy , pone j. m. barroso , norėčiau pradėti kalbą , atkreipdamas dėmesį į viešųjų išlaidų europoje klausimą .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos apie balsavimą žr. protokolą )
raštu . - ( pt ) kaip pabrėžėme per visą šį procesą , siekiama sulydyti ir sąmoningai supainioti " konkurenciją " ir " skaidrumą " .
todėl būčiau dėkingas , jei tarybos primininko pareigas einantis asmuo ir komisijos pirmininkas galėtų nurodyti , ką šių metų pavasario europos vadovų taryba ketina nuveikti siekiant pagerinti energijos veiksmingumo rezultatus .
dėl šios priežasties šiame pranešime prioritetas turėtų būti teikiamas silpniausiųjų , ypač moterų , teisėms ir jų specifiniams poreikiams .
padėtis nėra geresndėl informacijos teikimo radijo programose , išskyrus valstybinį radiją. ji pirmiausia turi būti teikiama mažumos kalba ir po to dar kartą išverčiama .
ankstesnio posėdžio protokolo patvirtinimas : žr. protokolą
šiame pranešime daug trūkumų. ecr prašymu atliktas poveikio vertinimo tyrimas tai įrodė. dabar turime apsispręsti , ar patobulinti jį , ar grąžinti rengėjams .
pone pirmininke , pone j. m. barroso , europos vadovų taryba susitinka ketvirtadienį ir penktadienį. norėčiau jūsų paklausti šių klausimų :
tai tik papildymas jūsų atsakymui į itin komplikuotą klausimą , ką aš labai vertinu .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , dėkoju d. bussereau už pasiryžimą , kurį jis ir toliau rodo. norėčiau kalbėti apie įvairių pranešimų esmę ir įvairius pateiktus pakeitimus .
balsavimas vyks 2009 m. gegužės 7 d . , ketvirtadienį .
tarptautinbendruomenė , o visų pirma europos sąjunga , privalo jėga priversti izraelį ir palestiną pasiekti draugišką susitarimą. aš balsavau už rekomendaciją , tikėdamasis , kad valstybės narės imsis ryžtingesnių žingsnių .
ši reforma nesumažins padarytos socialinės pažangos bei nesulėtins socialinės rinkos ekonomikos raidos , ji leis žmonėms sėkmingai dirbti ir valdyti savo gyvenimus pokyčių laikotarpiu .
todėl šios iniciatyvos tikslas - padaryti šiuos pagerinimus. tačiau nepaisant kelių teigiamų pasiūlymų , deja , juos užgožia tie , kuriuos europos parlamentas laiko neigiamais .
neproporcingų administracinių kliūčių sumažinimas ypač bus naudingas mažosioms ir vidutinėms įmonėms , valdančioms projektus aplinkos , visuomenės įtraukimo , mokslinių tyrimų , naujovių ar energetikos srityse. dėkoju .
raštu . - ( pt ) diskusijoje apie migraciją pernelyg dažnai dėmesys sutelkiamas į nelegalių srautų klausimus ir dėl to dažnai užmirštama teisėta migracija , labai prisidedanti prie mūsų ekonomikos ir kultūros turtinimo .
taigi šis tekstas vertingas tuo , kad juo nustatomos pagrindinės europos piliečių apsaugos priemonės , taip pat nuostatos , kuriomis užtikrinama pagarba privačiam gyvenimui ir trečiųjų šalių piliečių duomenų apsauga .
w. klinz pateikkompromisinį dokumentą , kuriam galiu pritarti .
tačiau sanglaudos politika turi užtikrinti investicijų veiksmingumą , ypač taikant strateginį lėšų programavimą , teminį tikslų sutelkimą ir įgyvendinimo taisyklių supaprastinimą .
taigi , šis reglamentas - bendros mokėjimo eurais erdvės , kurią minėjo pranešėja , starto aikštelir dėl to aš turiu keletą papildomų pastabų .
18. jaunųjų ūkininkų ateitis pagal vykdomą bžūp reformą (
mūsų šalyse yra daug daugiau tokių įmonių , įskaitant krośno ar stalowa wola esančias lenkijos įmones. tikimės iš komisijos nuoseklios programos , skirtos darbo vietoms apsaugoti krizės metu .
ponia pirmininke , remiantis es plėtros bendradarbiavimo politikos iššūkiais naujoms valstybėms narėms , norėčiau atkreipti dėmesį į nacionalinę rumunijos švietimo strategiją .
vadovaudamasis savo puikios kolegės ir draugės v. mathieu pranešime europos parlamentui pateikta rekomendacija , balsavau už suteiktą patvirtinimą , kad europos sąjungos įstaigų vertimo centras įvykd2008 finansinių metų biudžetą .
kinijos sveikatos apsaugos ministras taip pat mano , kad prireiks kur kas daugiau vaistų ir šiuolaikinės medicininės įrangos , nes būtina gydyti gyvųjų sužalojimus .
labai svarbu , kad darbo netekęs arba rizikuojantis jo netekti asmuo , negalintis išspręsti problemos tradicinėse bankų rinkose , galėtų gauti mikropaskolą ar mikrokreditą .
turiu papildomą klausimą šia tema. sklinda kalbos , kad komisija mokės savo darbuotojams atlyginimus streiko metu. ar profsąjungoms pavyko išsiderėti , kad , kol jie streikuos , gaus atlyginimą ?
ind / dem frakcijos vardu . - ( nl ) norėčiau pradėti padėkodamas g. savary už gerą bendradarbiavimą. jis parenggerą pranešimą glaudžiai bendradarbiaudamas su pagalbiniais pranešėjais .
pačios rusijos klausimas europos sąjungoje kursto nesantaiką. tiesą sakant , pasidalinome į ideologus ir pragmatikus ; konfrontacinius geostrategus ir taikintojus ; senuosius kovotojus su šaltuoju karu ir naujuosius utilitarinius oportunistus .
dabar svarbiausia , ir to turime imtis nedelsdami , atkurti pasitikėjimą. pone j. almunia , jūs minėjote šį žodį kelis kartus. pažiūrėsime , kas bus daroma .
14. metinataskaita dėl žmogaus teisių padėties pasaulyje 2008 m . (
j. i. salafranca , manau , kolegų narių plojimai visiškai aiškiai įrodo , kad jūsų deklaracijai pritariama. aš perduosiu .
j. kohlíčeko savo vietoje nematau. kalbės kiti pranešėjai ir jei jis pasirodys laiku , mes jam suteiksime žodį .
ateinantys metai ombudsmenui bus įdomūs ir kupini iššūkių. žinoma , galvoju apie naujas lisabonos sutartimi suteiktas galimybes. kaip visi žinote , teisį gerą administravimą įtvirtinta pagrindinių teisių chartijoje .
pirma , turime pradėti naudotis naujais įgaliojimais. komisija ir valstybių vadovai gavo įdomių signalų šiuo atžvilgiu , visų pirma dėl projekto iter eigos .
gvantanamo stovykla negali būti konstitucinės valstybės dalimi , nes konstitucinėje valstybėje įtariamasis , net teroristas , turi teisę į apsaugą ir teisingą teismą , kuris vyksta vertybių , kuriomis visi dalijamės , pagrindu .
niekas neturi būti atjungiamas nuo interneto , bent jau be išankstinės , sąžiningos ir nešališkos procedūros , kuri apima teisę būti išklausytam ir principą , kad nekaltas esi tol , kol neįrodomas tavo kaltumas .
jungtinėje karalystėje yra prekybos su es deficitas , todėl ji remiasi derybomis , daugelis kurių galioja daug metų ir yra susijusios su mūsų tautų sandrauga , su trečiosiomis šalimis .
parlamentas visada saugojo es piliečių asmeninius duomenis , todėl manau , kad būtų teisinga ir moralu taikyti tokius pačius aukštus standartus , apsaugant ir mūsų lankytojų duomenis .
turiu pasveikinti pranešėją , kuri vaikų saugumą užtikrinančiose taisyklėse atsižvelgį smulkiojo ir vidutinio verslo išlikimą bei stabilumą šiame sektoriuje .
neįgaliesiems skirtoje strategijoje es , kaip jt neįgaliųjų teisių konvencijos signatarė , pateikia pagrindinius šios konvencijos aspektus kovos su diskriminacija , lygių galimybių ir aktyvių įtraukties priemonių srityse .
ne. aš paklausiau , ar yra prieštaravimų dėl žodinio pakeitimo. prieštaravimų nebuvo , todėl jis sudarpakeitimo dalį , dėl kurios buvo balsuota pirmajame vardiniame balsavime ir kuri buvo atmesta. tai tokia padėtis .
esu tikras , kad šiandien parlamento parodyta parama - svarbus žingsnis. norėčiau visiems jums padėkoti už gerą bendradarbiavimą .
( es ) gerb. pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti komisijos narei už pareikštą solidarumą .
poveikio vertinimo nepriklausomumą svarbiausia užtikrinti dėl jo svarbos sprendimų priėmimui. kadangi dėl poveikio vertinimo neturi keistis sprendimas , ar priimti konkretų sprendimą , jis gali padėti pasirinkti konkretų politinį sprendimą .
ketvirta - es lygmeniu reikalingas platesnis požiūris į sveikatos priežiūros duomenų , susijusių su tarpvalstybine sveikatos priežiūra , surinkimą , kad būtų galima stebėti siūlomų priemonių poveikį ir pagerinti mūsų epidemiologinę priežiūrą .
iš tikrųjų mes galime pritarti j. m. garcía-margallo y marfilo pranešimo pakeitimams nr . 4 ir nr . 7 .
( de ) pone pirmininke , žalioji revoliucija ir naujausi protestai gana aiškiai rodo , kad pilietinirano visuomenturi didžiulį potencialą. ją reikia remti , nes tai vienintelis būdas , galintis padėti vystytis demokratijos užuomazgai .
todėl tikiuosi , kad parlamente ir komisijoje branduolinės energijos klausimą bus galima diskutuoti ramiai , bet ryžtingai , kadangi mes nuolat trypčiojame aplink jį ir atsukame į jį savo nugaras .
ponia pirmininke , aš taip pat norėčiau padėkoti pranešėjai l. járókai , taip pat komisijos , tarybos ir tarybai pirmininkaujančios vengrijos atstovams , kadangi jie mums davdaug rimtų pažadų ir prisiėmlabai svarbius įsipareigojimus .
baigdama norėčiau padėkoti jums , komisijos nary , už bendradarbiavimą su moterų teisių ir lyčių lygybės komitetu savo kadencijos metu .
tačiau esu visiškai tikra , kad perkėlus šiuos pakeitimus , reikės įvertinti kai kuriuos kompromisinius sprendimus ir bus labai svarbu atlikti visus reikalingus pakeitimus , jeigu jie galimi atsižvelgiant į pačią konvenciją .
norėčiau pacituoti tik vieną sakinį iš jo kreipimosi. ponas solana pasakė :
laikinojo klimato kaitos komiteto sudėtis ( pakeitimų pateikimo terminas ) ( žr. protokola )
taigi todėl , kad tai mūsų diskusijų tema , norėčiau paminėti kai kurias akivaizdžiausias išvadas , kurias , manau , galime padaryti remdamiesi nepavykusiu išpuoliu detroite. peršasi penkios išvados .
mes manome , kad šio principo netaikymas šiuo atveju yra nesuprantamas ir nepriimtinas .
s & d frakcijos vardu . - ponia pirmininke , juodoji jūra - europos vartai , todėl šį regioną reikėtų taip ir vertinti. tai nėra tolima nesvarbi vieta , kuri tik kartais atkreipia mūsų dėmesį .
tačiau izraelio atsakas visiškai neproporcingas ir jo negalima remti .
globalizacijos , jei ji taps teisinga plėtros politika , ekonomiškai ir socialiai naudinga visiems regionams , dėmesio centre turi būti žmogus. ji privalo suteikti vienodas galimybes visiems piliečiams bet kurioje pasaulio dalyje .
balsavimas vyks baigiantis šios popietės diskusijoms , t. y. po minutės .
siekdama išvengti bet kokių neaiškumų , būtent taip komisija vertina parlamento pateiktą teksto aiškinimą .
balsavimas vyks 2008 m. sausio 31 d . , ketvirtadienį .
šiuo metu komisija tiria , kaip iki šiol buvo taikomas reglamentas ( eb ) nr . 2790 / 1999 ir ar reikia daugiau pakeitimų , įskaitant pakeitimus pasirinktinio paskirstymo srityje .
akivaizdu , kad baltijos jūra , šiaurės jūra ir lamanšo sąsiauris labiau užteršti , todėl , mano manymu , šiais atvejais reikia griežčiau kontroliuoti išmetamos sieros kiekį .
se cierra el turno de votaciones .
( es ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti c. casini už pranešimus dėl skaidrumo registro .
manau , rengdami 2011 m. biudžetą patirsime tokią pačią bendradarbiavimo dvasią. gaila , kad nepavyko pasiekti susitarimo .
taigi , jūs esate viena iš tų , kurie parod- patvirtinant bernardo poignanto teisumą - kad aš užmirštu , kaip pervertinama mano reputacija .
ši karinoperacija bus es europos saugumo ir gynybos politikos , kitaip tariant , jos militarizavimo , atstovaujant pagrindinių es galių interesams , vadinamojo " patikimumo " ir veiklos efektyvumo išbandymas .
nyderlandų laisvės partija ( pvv ) yra už neatidėliotiną pagalbą , tačiau teikti tokią pagalbą yra atskirų valstybių narių , o ne europos sąjungos reikalas .
sveikinu tarybai pirmininkaujančią čekiją , jos prioritetus ir aktyvų dalyvavimą regione .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , 16-oji klimato kaitos konferencija kankūne šį kartą taip pat pasibaigneįpareigojančiu kompromisu , vadinamu " subalansuotu priemonių paketu " .
aš tik norėjau nurodyti , kad tony blair neturėtų būti skirtas europos vadovų tarybos pirmininku .
su parlamento pozicija ir rezoliucija susiję veiksmai : žr. protokolą
( de ) pone pirmininke , komisijos nary , visapusiškai pritariu svarbioms savo kolegų mintims - išskyrus paskutiniąją - ir todėl norėčiau iškart pereiti prie svarbiausių klausimų .
antras klausimas : kokia komisijos ir tarybos pozicija dėl kinijos pasiūlymo įvesti šiek tiek kitokią tarptautinę valiutą , padėsiančią reguliuoti finansų sistemą naudojant dolerio alternatyvą ?
be abejo , turėtume pasitikėti rinka , turėtume pasitikėti vartotojais ir žmonėmis , o ne kokybės ženklais ir tokiais gestais .
europos komisijos vykdoma nepriklausoma poveikio vertinimo įgyvendinimo kontrolę ;
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl rengimosi 2011 m. birželio 23-24 d. europos vadovų tarybos susitikimui .
kitas klausimas yra komisijos pranešimas dėl sąjungos pajėgumo reaguoti į nelaimes didinimo .
apibendrindamas norėčiau pasakyti , kad turime rimtą pagrindą kritikuoti rusiją , bet ne už tai , kad ji de facto pripažino šių dviejų mažų valstybių nepriklausomybę. kosovo atvejis negalėjo likti vienintelis ...
pone pirmininke , birmos klausimas yra vienas iš tų , kuris susilaukia didelio atgarsio .
( de ) gerb. pirmininke , dėl 132 pakeitimo - pasirašančiųjų vardu noriu atsisakyti šio pakeitimo , kadangi , deja , mūsų pastangos šiuose rūmuose pasiekti kompromisą , sustiprinantį autorių teisę , buvo nesėkmingos .
( fr ) gerb. pirmininke , jūs sakėte , kad " prancūzija negali priimti nutarties dėl airijos " ne " .
jei nespręsime šios problemos , tapsime dar labiau atskirti nuo tikrų problemų , kurias spręsti turėtų struktūriniai fondai .
enkvalifikacijų sąranga mokymuisi visą gyvenimą ( diskusija )
dėkoju europos parlamento nariams , kurie parėmmano pakeitimą dėl ekspertizės taikymo nustatant atokiausių bendrijos regionų ir užjūrio šalių ir teritorijų geografinę vietą .
( pl ) gerb. pirmininke , verta apgalvoti , kuri pranešimo dėl nelegalios imigracijos vieta akcentuojama. pranešime daugiausia dėmesio skiriama viduržemio jūros regionui. be to , jame reiškiamas per didelis pasitikėjimas bendrijos veiksmų priemonėmis .
diskusijos baigtos. balsavimas vyks rytoj , ketvirtadienį .
kokie es misijos kosove įgaliojimai ir koks grafikas ? ar taryba tikisi , kad nauja jungtinių tautų saugumo tarybos rezoliucija ką nors pakeis tarptautinės bendruomenės buvimo kosove atžvilgiu ?
taršos leidimų prekybos sistemos įgyvendinimo europos sąjungoje patirtis parodė , kad visiškai diskredituota išmetamųjų teršalų mažinimo reguliavimo rinkos priemonėmis vertė , ir akivaizdžiai paaiškėjo , kad rinkos priemonės neveiksmingos ir iškreiptos .
labai lengva pamokslauti kinijai , kad ji nedaro poveikio darfūrui , bet šiuo atveju es , kaip ir likusieji , yra silpnavalė .
europai pirmininkaujančių šalių kadencijos baigiasi , o europos poreikis apsiginkluoti bendrais ginklų eksporto kriterijais išlieka , kaip ir parlamento narių bendra nuomondėl bendros pozicijos priėmimo .
ponai ir ponios , balsavimo rezultatų aiškinimo laikas bus praneštas 15 : 00 val .
mano nuomone , šie pakeitimai buvo naudingi deramai rengiant europos ateities transporto politikos gaires ir nustatant jų kryptis .
be kitų dalykų , privalome atsižvelgti ir į afrikos problemas ; pagalba iš žemės ūkio biudžeto - sėkloms ir trąšoms pirkti - yra labai svarbi. finansinparama sunkiai padės išspręsti produktų trūkumą .
( hu ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , apie juodosios jūros strategiją kalbu kaip parlamento narys iš vengrijos , nes pranešime pastebėjau , atrodo , du tikslus , sutampančius su pagrindiniais tarybai pirmininkaujančios vengrijos prioritetais .
gerb. pirmininke , būdamas iš airijos , šalies , kuri daugiau nei prieš 150 metų taip pat nukentėjo nuo tragiško bado , suprantu ukrainiečių troškimą paminėti dirbtinai sukelto 1932-1933 m. bado aukas .
pranešėjas . - ( es ) atsižvelgdamas į paskutinius teismo sprendimus , pateikiu šį žodinį pakeitimą , kurį perskaitysiu anglų kalba :
tai dar ne viskas , mes ir toliau nenuleisime rankų , nes tai vienas iš tų reikalų , kurie nuolat turi būti prieš akis .
taip pat sutinku su pranešėju , kad įgyvendinant laisvo judėjimo europos sąjungoje principą , būtina tiksliai apibrėžti socialines sąlygas .
iš tiesų iš esmės visi keleiviai turi būti lygūs prieš įstatymą .
tačiau , deja , reikia dar daug padaryti , norint iš esmės sumažinti šių minų gamybą ir naudojimą .
man atrodo , kad galime viso to pasiekti remdamiesi vidaus rinka. mums nepavyko to pasiekti remiantis kitais dalykais - tai reiškia , kad aš visiškai negaliu suprasti pagrindinės t. pflügero kritikos .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
norėčiau pasveikinti į plenarinių posėdžių salę atvykusią marią romaną de gasperi , iškilaus italijos valstybės veikėjo ir vieno iš europos bendrijos steigėjų alcide de gasperi dukterį .
atranką ketinama vykdyti konsultuojantis su kitomis institucijomis ( parlamentu ir suinteresuotomis šalimis ) ir manau , kad parlamentas , turintis nemažai šios srities ekspertų , kaip paprastai daug prisidės šiuo klausimu .
raštu . - ( de ) tvaraus pesticidų naudojimo strategija yra svarbus priedas prie pasiūlymo dėl reglamento ir direktyvos , dėl kurio buvo balsuota šiandien per pirmąjį svarstymą .
raštu . - ( el ) iš tiesų pageidautina supaprastinti ir sumažinti biurokratiją , tačiau šiuo atveju tuo naudojamasi ūkininkų kontrolei sustiprinti .
todėl europos parlamento liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos vardu norėčiau pasakyti , kad mes neatsiimame savo pasiūlymo dėl rezoliucijos , bet prašome balsuoti .
atsižvelgdamas į tai , kad šiuo klausimu pasisaklabai didelrūmų dauguma ir todėl parlamento valia yra pakankamai aiški , manau , kad šių veiksmų turėtų būti imtasi pirmiausia .
šiaurės korėjos valdžia ir toliau savo gyventojams taiko karinį režimą motyvuodami tuo , kad šalyje yra karo padėtis. kaip šiomis aplinkybėmis galime padėti korėjiečiams ?
kai kurios patvirtintos priemonės nukreiptos šia kryptimi , pvz . , veto teisių europos vadovų taryboje mažinimas arba europos valstybės iždo užuomazgos .
diferencijuotas komisijos požiūris suteikia pagrindo tikėtis , kad vieninga europa nereikš priverstinio vienodumo , ypač ne krizės laikotarpiu. tikiuosi ir viliuosi , kad jis sulauks europos parlamento palaikymo šiuo atžvilgiu .
( et ) pone pirmininke , ponios ir ponai .
penktasis prioritetas , kurį komisija pabandįgyvendinti ir dėl kurio šiandien numatytas balsavimas dėl pranešimo dėl europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo , susijęs su siekiais europos struktūrinius fondus padaryti lankstesnius .
raštu . - kadangi dabar visos valstybės narės imasi griežtų taupymo priemonių , manau , kad šiuo metu nedera finansuoti europos istorijos namų , todėl balsavau prieš šį pranešimą .
šiais trim klausimais ir norėjau šiandien pasisakyti. aš džiaugiuosi pasiūlymu ir jo pristatymu ir linkiu mums visiems sėkmės .
( posėdis sutabdytas11.50 val. ir atnaujintas 12.00 val . )
39. europeana - tolesni veiksmai (
noriu pabrėžti , kad būtina imtis veiksmų , skirtų užkirsti ir psichologiniam smurtui prieš moteris. naujausi tyrimai parodė , kad anksčiau už fizinį smurtą visuomet būna naudojamas psichologinis smurtas .
iš nepriklausomybės / demokratijos frakcijos gavau pasiūlymą paskirti n. farage tarptautinės prekybos komiteto nariu vietoje t. colmano. ar kas nors tam prieštarauja ?
laisvoji prekyba nėra tikslas savaime , ji turi tarnauti afrikos , karibų ir ramiojo vandenyno ( akr ) šalims ; todėl akr tautos turėtų laipsniškai ir asimetriškai dalyvauti atsižvelgiant į vietos ypatybes .
labai daug susirūpinimo kelia pranešimai apie kasetinių šaudmenų naudojimą. tie pranešimai gali būti teisingi , nes nei tailandas , nei kambodža nėra ratifikavę konvencijos dėl kasetinių šaudmenų .
( lt ) es valstybės ir toliau vykdo projektus , kurie gali sukelti katastrofiškus padarinius , nors tuo pačiu metu diskutuoja apie žmonių veiklos poveikį aplinkai .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , kalbą norėčiau pradėti padėkodama b. bendtsenui ir kitiems pranešėjams už jų našų darbą rengiant šį pranešimą .
ir iš tiesų , jeigu grėsmyra tokia didelė , kodėl taryba nieko nedarė , kad paskirtų naują kovos su terorizmu koordinatorių , nors ankstesnysis paliko postą kovo mėnesį ?
( angl. because [ he has ] nothing else here for you ,
duomenys apie bendrijos išlaidas turėtų būti lengvai prieinami internete. visiškas skaidrumas yra būtina biudžeto kontrolės prielaida. todėl man džiugu , kad j. chatzimarkakiui buvo visiškai pritarta šiame komitete .
įsipareigojimai prieglobsčio srityje aiškiai nurodyti tarptautinėse konvencijose , kurias atskirai pasirašvisos valstybės narės. tai nėra imigracijos politika , ir žmonės tikrai turėtų tai atskirti .
europos parlamento dauguma , kuri iki šiol kalbėdavo apie egiptą kaip apie stabilumo regione pavyzdį , dabar privalo pritarti egiptiečių veiksmams , kuriais siekiama pažeisti šį " stabilumą " .
šiaurės airijos asamblėja ir mūsų vietos bendruomenės yra pasirengusios vaidinti didesnį vaidmenį , įgyvendinant es programas bendrijos lygmeniu. šiame pranešime nurodoma , kaip jos gali būti įgalintos tą padaryti .
paslaugų teikimo laisvyra viena iš keturių pagrindinių vidaus rinkos laisvių. metams bėgant paslaugų sektorius darėsi vis svarbesnis europos sąjungos ekonominei ir socialinei plėtrai bei patyrdidelius pokyčius .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , šią vėlyvą valandą norėčiau pateikti keletą pastabų dėl tarybos pozicijos afrikos kyšulio atžvilgiu .
manau , kad šiuo atveju easa padarviską , kas būtina , kad užtikrintų saugą .
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokolą )
nepaisant šių aplinkybių , turiu pasakyti , kad parlamento pasiūlyme dėl rezoliucijos dėl žmogaus teisių tarybos turime dvi tvirtas pastraipas , kuriose vyriausioji įgaliotinir valstybės narės raginamos viešai pareikalauti įgyvendinti ataskaitos rekomendacijas .
manome , kad autorių teisių taisyklės turi būti pakankamai lanksčios siekiant per daug neapsunkinti bibliotekų internete kūrimo .
kad galėtume įgyvendinti visas šias politikos kryptis , susijusias su darbo vietų kūrimu ir augimu , mums reikia turėti jų įgyvendinimo mechanizmus. taip pat reikia turėti partnerių .
taip pat reikia pabrėžti , kad aplinkos mokesčiai neturėtų būti vertinami kaip būdas padidinti įplaukas iš mokesčių - veikiau kaip priemonprotingomis sąnaudomis išvengti kenksmingos taršos ir žalos aplinkai .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
kitas punktas yra balsuoti skirtas laikas .
norint turėti darnų ir veiksmingą krovininį transportą , būtinos šios sąlygos : nacionalinių taisyklių suderinimas tarptautiniu lygmeniu ir sinergijos su kitomis susijusiomis politikos kryptimis .
komisare , aš esu labai susirūpinęs dėl gyvulių pašarų kainų kilimo pasekmių europos gyvulininkystei , nes tai daro labai neigiamą poveikį ypač mažiems ir vidutiniams ūkiams .
komisija nedelsiant patvirtina ad hoc reglamentą , kuriuo konkrečiu atveju , konkrečioje teritorijoje ir ribotam laikotarpiui taikomi didžiausi leistini radioaktyvios taršos dydžiai , kaip numatyta pasiūlymo i ir ii prieduose ;
žinoma klimato kaitos problema turi būti viena svarbiausių mūsų prioritetų sąraše ir anglies tarifai importui į es yra žinoma svarbus dalykas .
pone pirmininke , aš kalbėsiu glaustai , nes turiu išaiškinti savo frakcijos , kuri nepasirašbendros deklaracijos ir pateikatskirą rezoliuciją , poziciją .
būtina , kad vienas iš klausimų , dėl kurių derasi pirmininkaujanti prancūzija , būtų susijęs su kriterijais dėl jungtinių valstijų vizų išdavimo visiems europos bendrijos piliečiams .
norėčiau paklausti , ar ponas weber norėtų keliais žodžiai pakomentuoti apeliaciją , kurią pateikšių diskusijų pranešėja , ponia ayala ?
norėčiau sužinoti , ar jau prasidėjo šių strateginių dunojaus regiono plėtros projektų nustatymo procesas ir kokiais kriterijais bus naudojamasi kaip pagrindu šiems projektams atrinkti ?
ponia pirmininke , ayn rand rašė : " galite išvengti tikrovės , tačiau negalite išvengti tikrovės vengimo pasekmių " .
pone pirmininke , norėčiau atkreipti parlamento dėmesį į tragišką gaisrą , įvykusi mano rinkimų apygardoje , newquay cornwall pakrantės " penhallow " viešbutyje .
1. judus jaunimas : europos švietimo ir mokymo sistemų tobulinimo pagrindas (
( la sesión , suspendida a las 14.25 horas , se reanuda a las 15.05 horas )
ji ignoruoja es inertiškumą ir būtinų sprendimų priėmimo atsisakymą ;
dėl kalbėtojų sąrašo tai dabar aiškinamės priežastį .
dėl nuolatinių ekonominių ir kultūrinių skirtumų pasauliniu lygmeniu atsirado naujų vergovės rūšių , susijusių ne tik su seksualinio , bet ir su ekonominio išnaudojimo sritimi .
baigdama norėčiau pasakyti , kad tikiuosi , jog diskutuodami rasime atsakymus bent jau į šiuos du klausimus .
jūsų pranešimas yra puikus indėlis į diskusiją dėl bendros žemės ūkio reformos iki 2020 m. kaip žinote , komisija ketina rudenį pateikti teisės aktų pasiūlymus .
galiausiai norėčiau padėkoti savo kolegei parlamento narei s. e. jędrzejewskai už labai pagrįstą ir naujovišką 2012 m. biudžeto prioritetų parengimą .
taigi europos sąjunga turi skatinti tyrimus ir kurti žymėtąją inaktyvintą vakciną , taip užtikrinant didesnį biologinį saugumą europos sąjungoje , nes tada būtų galima veiksmingiau derinti sveikatos ir prekybos modelius .
ponia pirmininke , iki šiol kovojome su krize , bet dabar turime pradėti spręsti pagrindines problemas , sukėlusias šią krizę , o tai - didelis biudžetų deficitas ir silpni valstybės finansai .
galiausiai , siūlome , kad esant šiurkštiems pagrindinių įsa reglamentuojančių principų pažeidimams ir socialinių bei aplinkosauginių teisės aktų pažeidimams , turėtų būti sukurta sistema ...
europos teisingumo teismo nutarys yra politinės ir labai reakcingos : stambios verslo grupės primeta viduramžiškas įdarbinimo sąlygas , siekdamos padidinti savo pelnus .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl holodomoro bado ukrainoje ( 1932-1933 ) minėjimo .
siūlydama direktyvą komisija įsipareigoja , atsižvelgdama į tarptautinių derybų rezultatus , pateikti analitinį pranešimą ir atitinkamus pasiūlymus , kaip spręsti problemas , kurios gali kilti dėl anglies dvideginio nuotėkio rizikos .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau padėkoti parlamentui , ypač pranešėjai a. e. jensen ir visiems pagalbiniams pranešėjams už jų puikų darbą ir už tai , kaip jie sutiko komisijos pasiūlymus .
trečia , į priedą įtraukiame tatena taisykles kaip privalomas , taip padarydami šią bendrijos sistemą aiškią , griežtą ir tvirtą - šia pastaba baigiu .
būtent šis būdas buvo taikomas reaguojant į labai sunkią krizę : europos ekonomikai buvo nedelsiant skirtos viešosios lėšos , dėl to atsirado didelis biudžeto deficitas .
didžiausia teroristų organizacija al-qaeda , ekstremizmą bei terorizmą naudojanti politiniais tikslais , gali sugriauti trapią demokratiją ir įgyti politinės galios .
pietų sudanui reikės viso mūsų dėmesio stabilizavimo , valstybės , institucijų ir gebėjimų kūrimo bei ilgalaikio vystymosi srityse. didžiausias mūsų rūpestis bus išvengti šios valstybės žlugimo .
tai - dvejopų standartų taikymas , kuris nedera nei euro zonai , nei europos sąjungai. būtų teisinga nubausti kaltuosius , o euro zonos lyderiai turi paprašyti graikijos iš jos pasitraukti .
todėl norėčiau išgirsti jūsų asmeninę nuomonę dėl to , kada mums bus tinkamos sąlygos dar labiau išplėsti šį tikslą .
narystės perspektyva yra , tačiau narystgalima tik patenkinus visus kriterijus .
ar komisija nemano , kad šio prieš metus parengto pasiūlymo dėl pieno kvotų didinimo , kurį patvirtino parlamentas ir taryba , turinys turėtų būti pakeistas atsižvelgiant į esamas šių produktų rinkos tendencijas ?
( nl ) gerb. pirmininke , iš tikrųjų mes atsisveikiname su čekijos pirmininkavimu , kuris puikiai prasidėjo prezidento v. klauso kalba rūmuose gana žema gaidele. deja , po tos kalbos nesekbeveik nieko reikšmingo .
skelbiu 2009 m. gruodžio 17 d. atidėtą europos parlamento sesiją atnaujintą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
gerb. pirmininke , nuoširdžiai pritariu c. dumitriu pranešimui ir norėčiau pasveikinti jį su atliktu darbu .
4. europos kaimynystės ir partnerystės priemon ( balsavimas )
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
atsižvelgiant į poveikio vertinimus ir tarptautinius pokyčius , 5 proc. tiesioginių draudimo įmonių dalies perdraudžiant rizikas idėja yra gyvybiškai svarbi .
mano klausimas toks : kadangi visi sutinkame , kad verslumas yra plėtros prielaida , kaip komisija gali imtis ko nors daugiau nei tiesiog raginti daryti rimtą spaudimą vyriausybėms , kad galėtume suderinti procedūras ?
naujovės ekologiškų ir ateities pramoninių technologijų srityje padidintų valstybės ir ekonomikos efektyvumą , ūkio subjektų susidomėjimą ir vartotojų jautrumą kainai ir išlaidoms siūlomų produktų ir paslaugų atžvilgiu .
kaip mano frakcijos vardu sakp. n. kauppi , šie fondai tikrai turi neabejotinų pranašumų. jie pagerina išteklių skirstymą , suteikia likvidumo ir mažina nestabilumą , o tai mums yra labai naudinga .
gerb. pirmininke , aš balsavau už šią rezoliuciją ir , kaip ir syedas kamallis , per pastaruosius kelerius metus gaudavau vis daugiau laiškų apie padėtį zimbabvėje .
4. stabilizacijos ir asociacijos susitarimas su albanija ( balsavimas )
3. daphne iii : specialioji programa " kova su smurtu " ( balsavimas )
raštu . - ( da ) danijos socialistų frakcijos nariai europos parlamente balsavo už parlamento rezoliuciją dėl pašarų ir maisto kainų kilimo .
raštu . - ( pt ) norėtume pareikšti nuoširdžią užuojautą gegužės 2-3 d. ciklono , palietusio įvairius mianmaro ( birmos ) regionus , aukoms .
kyla pavojus , kad nepagrįstas biodegalų gamybos padidėjimas konkuruos su maisto gamyba. šis pavojus gali būti neutralizuotas aiškiai apibrėžta teisėkūra ir nustatytais tiksliais tikslais valstybių narių veiksmų planuose .
raštu . - norėčiau pritarti m.-h. aubert pranešimui ir pasmerkti neteisėtą , nedeklaruotą ir nereglamentuojamą žvejybą .
ombudsmenas išnagrinėjęs šį skundą nustatė , kad komisija pradėjo nagrinėti ieškovo pateiktą skundą po 15 mėn . , taigi tai blogo administravimo atvejis .
pone pirmininke , norėčiau pasakyti tarybos pirmininkui : tai puikus viršūnių susitikimas. niekada neabejojau , kad jūs tai padarysite , tačiau viena yra neabejoti , o kita - padaryti tai. sveikinu .
gerb. pirmininke , neabejojama , kad šios naujos politikos tikslas be kitų dalykų - palengvinti naftos ir dujų tiekimą per šį regioną į vakarų europą .
todėl mes susilaikėme balsuodami dėl europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos pasiūlymų klausimais , susijusiais su tv1 portugalijoje , nors portugalijos komunistų partija kritiškai vertina esamą padėtį portugalijoje .
europos sąjunga palaiko tiesioginį ryšį su iranu ir pareiškirano valdžiai savo nuomonę dėl to , kas vyksta šalyje .
tikiuosi , kad tuo metu visų narių parama bus tokia pat stipri kaip ir šiandien .
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , ecr frakcija visiškai pritaria islandijos stojimui į europos sąjungą , nors sprendimą neabejotinai turi priimti patys islandai referendume .
- po balsavimo dėl 6 skirsnio :
apie tai ką tik kalbėta : šiose šalyse kiekvienais metais nuo daugybės ligų miršta milijonai žmonių , pirmiausia vaikų , kaip minėjo mano kolega , parlamento narys g. mitchell .
toliau darbotvarkėje komisijos pranešimas dėl vizų išdavimo kainos baltarusijos ir ukrainos piliečiams
taip pat tikiuosi , kad tibeto žmonės gali turėti savo laisvę , taip pat kad jų nekontroliuos valstybarba religija .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
mes dar norime išreikšti solidarumą su visais kolumbijoje pagrobtais asmenimis , įskaitant ingrid betancourt , ir dar kartą reikalaujame besąlygiško ir neatidėliotino jų paleidimo .
vis dėlto naujajame reglamente yra du dalykai , keliantys man rūpestį :
balsavimas įvyks 2008 m. vasario 19 d .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai .
- po balsavimo dėl 6 rinkinio
štai tokius klausimus teikiame komisijai ir turime pareikalauti , kaip darėme ir priimdami panašią rezoliuciją pernai , kad būtų įsteigta europos civilinės saugos tarnyba .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
2. europos vadovų tarybos susitikimas ( 2008 m. spalio 15-16 d . ) ( balsavimas )
todėl siekiant išspręsti skurdo ir socialinės atskirties problemą būtina pakeisti politiką , kaip reikalauja milijonai protestuotojų visoje europoje , įskaitant strasbūrą .
trečia , noriu dar kartą pabrėžti , kad pasibaigus kopenhagos aukščiausiojo lygio susitikimui taryba turi duoti aiškiai suprasti , kad būtinas privalomas susitarimas dėl klimato kaitos. savanoriškais įsipareigojimais niekada nepasieksime trokštamo tikslo .
komisijos narys . - ponia pirmininke , manau , šios diskusijos dar kartą įrodė , kad žmogaus teisių ir demokratijos klausimų srityje parlamentas atlieka itin svarbų vaidmenį .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
rusija - svarbi europos sąjungos partnerė. es tikisi patikimo ir sąžiningo bendradarbiavimo iš savo partnerių .
kalbėdamas tibeto vardu plenariniame posėdyje , dalai lama čia buvo tik gruodžio mėn. kodėl reikia iš naujo persvarstyti klausimą ? nėra nieko naujo rezoliucijoje .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
galiu jus patikinti , kad mano frakcija e. ferreiros pranešimą rytoj palaikys .
pirmiausia , manau , kad jau turime strategiją ( rytų partnerystės strategiją ) , kurią galime panaudoti siekdami minėtas tris valstybės priartinti prie europos sąjungos - ir , iš tiesų , jos sako " kaip galima arčiau " .
taryba pakvietkomisiją imtis būtinų priemonių remti kosovo stojimo į europos sąjungą pažangą , atsižvelgiant į europos regiono perspektyvas , kurias anksčiau minėjau .
8. laivų patikrinimo ir apžiūros organizacijų bei atitinkamos jūrų administracijų veiklos bendrosios taisyklės ( nauja redakcija ) (
tikiuosi , kad naujasis prezidentas atsižvelgs į europinę kryptį , kurią išreiškdauguma ukrainiečių .
otavos konvencijos dėl priešpėstinių minų uždraudimo dešimtosios metinės ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokolą )
tiesa , tarp tautų vis dar esama didelių skirtumų , tačiau klaidinga būtų , kai kalbame apie nelygybę mūsų šalyse , dėl nuolatinio skurdo kaltinti vien globalizaciją .
tiesa , pažanga padaryta , bet kaip galime būti patenkinti , kai lyčių atlyginimų skirtumai vis dar yra 14-17,5 proc . ?
minėti 12 prioritetų ir kopenhagos kriterijai nėra paprasčiausios užduotys politikams. iš jų piliečiai gaus aiškios , pamatuojamos naudos. albanijos politikams reikia skubiai į pirmą vietą iškelti albanijos piliečių interesus .
- ( ga ) gerb. pirmininke , ar komisijos narys negalėtų plačiau pasisakyti apie tai , ką jis sakapie savanorišką veiklą ar savanorišką darbą sporto srityje , ir apie tai , kaip komisija jį skatins ?
ponia pirmininke , pakartosiu tai , ką sakiau savo kalboje , būtent kad turime didelį praeities bagažą , kurį visi turėtume apmąstyti ir iš kurio turėtume pasimokyti .
specialūs švietimo poreikiai taip pat yra vieni iš svarbiausių mokymosi visą gyvenimą programos prioritetų ir turi būti laikomi prioritetais visiems veiksmams , nes yra pagrindiniai prioritetai .
man labai malonu pasveikinti čia oficialioje galerijoje sėdinčius tadžikistano respublikos parlamento majlisi oli narius .
į 2 dalį mes norėtume įtraukti žodinį pakeitimą , nurodantį savivaldybes , kuriose vyksta neramumai , t. y. leóno and managua savivaldybes : jis skambėtų " savivaldybėse ( leóno and managua ) "
( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , mes neturėtume teikti jokios papildomos finansinės pagalbos nariams ir jų atstovams , kurie europos lygmeniu prieštarauja demokratinei tvarkai .
šiuo susitarimu paprasčiausiai pakeičiami su įvairiomis valstybėmis narėmis sudaryti 47 dvišaliai susitarimai ir todėl es įgyja daugiau įgaliojimų užsienio politikos srityje. todėl balsavau prieš šį pranešimą .
galiausiai , kokios politikos ketina laikytis europos centrinis bankas , remdamas europos finansų įstaigas ?
es santykių su lotynų amerika strategija ( diskusijos )
fiskalinių apribojimų laikotarpiu labiau negu bet kada svarbu parodyti , kad es teikia papildomą naudą ir kad es lygmeniu išleistas euro gali turėti didesnį poveikį negu nacionaliniu lygmeniu išleistas euro .
nepaskirdama delegacijos sarajeve vadovo darote gerą paslaugą daugeliui tų , kurie destabilizuoja bosniją ir hercegoviną ir viduje , ir išorėje. paskyrusi vadovą tam padarytumėte galą .
pone r. goebbelsai , jau po dvyliktos. laukėme jau penkias minutes. manau , galime pradėti balsavimą .
pirmininkaujančiosios valstybės narės teiginys , kad bus siekiama naikinti barjerus ir daug dėmesio skiriama efektyvesniam reguliavimui yra svarbus signalas įmonėms. visiems aišku , kad nieko nėra blogiau už netinkamus įstatymus .
taip pat būtina aiškiai pabrėžti , kad direktyvoje nustatyti tik būtinieji reikalavimai ir jie jokiu būdu nepanaikina kai kuriose valstybėse narėse jau galiojančių aukštesnių standartų .
( fr ) gerb. pirmininke , gruzijos ir rusijos konfliktas ir finansų krizeuropos sąjungai tapo proga pasaulio mastu pasirodyti kaip patyrusiai puikiai politinei veikėjai .
( sk ) pone pirmininke , tiesa tai , kad socialindarbuotojų apsauga dažnai yra silpnesnė , nei turėtų būti net europos sąjungos viduje .
7. komisijos 2012 m. darbo programos rengimas (
kokia morale pasižymi parlamentas , primygtinai reikalaujantis priimti sutartį , kuri 2005 m. buvo atmesta prancūzijoje , olandijoje ir 2008 m. airijoje , visiškai neatsižvelgiant į demokratinę ir suverenią rinkėjų valią ?
( ro ) pranešime pabrėžiama biurokratijos mažinimo svarba dviejose srityse .
štai kodėl po to balsavimo dar aštuonios valstybės narės baigsavo parlamentų procesus ir pateikdar aštuonis balsus už .
( de ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , svečiai galerijoje , man didelgarbkalbėti čia pirmąjį kartą , nors jau ne kaip jaunuoliui , bet kaip šio parlamento nariui .
kaip komisija vertina dabartinę padėtį kalbant apie vizų režimo liberalizavimą kosovui ( supaprastintas vizų režimas ) ir koks yra veiksmų tvarkaraštis šiuo skubiu klausimu ?
europos konsensusas dėl humanitarinės pagalbos ( trumpas pristatymas )
( de ) ponia pirmininke , esu tikras , kad suteiksite man penkias minutes .
( de ) gerb. pirmininke , norėčiau padaryti pareiškimą asmeniniu klausimu pagal darbo tvarkos taisyklių 145 straipsnį. jeigu jis bus adresuotas jums , turėsite galimybę į jį trumpai atsakyti .
" jūs suprasite , kad geresnpolitika yra sakyti : --
žinome , kad civilinių gaminių ir technologijų naudojimui stinga požiūrio , kuris nebūtų susijęs su vadinamųjų dvejopo naudojimo gaminių ir susijusių paslaugų eksporto kontrole .
aš nesutinku , kad yra kokių nors kliūčių ar nepakankamo atstovavimo naujų technologijų požiūriu , nes moterys turi galvą , turi protą ir daugiau techninių žinių nei apie jas galvojama .
todėl pereinamuoju laikotarpiu neturėtų būti tvirtinami taisomieji biudžetai arba pervedimai ir visas dėmesys turėtų būti nukreipiamas į teisinės sistemos priėmimą , kad nebūtų dar labiau pakenkta mokesčių mokėtojų interesams .
padėtis moldovos respublikoje kelia iš tiesų didelį susirūpinimą. atidžiai stebime įvykius ir ieškome būdų šalies politinių jėgų dialogui ir sutaikinimui skatinti .
štai ką aš padarysiu : nukreipsiu šį klausimą savo kolegai .
priešingai , manau , kad itin svarbu toliau siekti didesnės gyvūnų gerovės , kad valstybėms narėms būtų įmanoma rodyti pavyzdį šioje srityje .
11. interesų grupių atstovų ( lobistų ) veiklos europos sąjungos institucijose pagrindo sukūrimas (
ponia pirmininke , pradėdama norėčiau pasidžiaugti komisijos ir tarybos pareiškimais ir padėkoti komisijos nariui olli rehnui , pareikšti pagarbą ir jį pasveikinti už asmenines pastangas siekiant turkijos narystės europos sąjungoje .
norėčiau užduoti papildomą klausimą susijusį su santykine lisabonos aukščiausio lygio susitikimo su afrikos šalimis nesėkme. panašu kad vienos afrikos šalys sutiko su europos sąjungos pasiūlymais , o kitos - ne .
( pt ) pone pirmininke , tai , kas vyksta su buvusia vokietijos avalynės gamykla , esančia rhode , santa marija da feira , dabar vadinama sociedade luso-alemã de calçado , kelia didelį nerimą .
8. tam tikrų grupių susitarimai ir suderinti veiksmai oro transporto sektoriuje ( kodifikuota redakcija ) (
( es ) ponia pirmininke , šia iniciatyva siekiama užtikrinti geresnę nėščių ar neseniai pagimdžiusių darbuotojų saugą ir sveikatą ir suteikti joms galimybę suderinti darbą ir šeimos pareigas .
skelbiu atnaujintą europos parlamento 2010 m. gegužės 6 d . , ketvirtadienio , sesiją .
ir toliau rodysime savo nuoširdų solidarumą su haičio žmonėmis .
galiausiai dėl to reikėtų stiprinti visuotines žmogaus teises , propaguojant ir saugant žmogaus teises ir laisves .
užsienio reikalų komiteto nuomonės referentė . - ( fr ) gerb. pirmininke , vertinant bendrai , esu visai nepatenkinta biudžeto projekto 4 išlaidų kategorija .
- prieš balsavimą dėl 12 pakeitimo
( ro ) pone pirmininke , ekonominir socialinsanglauda , taip pat ir solidarumas - europos sąjungai būtiniausi dalykai. struktūriniai fondai padeda europos regionams vystytis ir yra labai svarbūs , ypač , naujosioms valstybėms narėms .
norėčiau pasakyti kad , mano nuomone , į europos parlamento narių pastangas lisabonos sutarties ratifikavimo procese nebuvo - dabar diskutuojamos temos požiūriu - tinkamai atsižvelgta numatant aktyvesnį mūsų dalyvaimą tuose procesuose .
manau , kad es ir persijos įlankos bendradarbiavimo tarybai ( pįbt ) naudinga siekti glaudesnių santykių visais lygmenimis , nesvarbu , ar jie politiniai , kultūriniai , komerciniai ar finansiniai .
antra , jūrų politika suplakama su transporto ir su juo susijusių sektorių politika .
4. gyvūnų sveikatos reikalavimai , reglamentuojantys arklinių šeimos gyvūnų importą iš trečiųjų šalių ir jų judėjimą ( kodifikuota redakcija ) (
8. žemės ūkio ar miškų ūkio traktorių regos laukas ir priekinio stiklo valytuvai ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
balsuojama bus 2008 m. gruodžio 16 d . , antradienį .
kai yra nužudyta 800 žmonių , turite nustatyti draudimą išduoti vizas ne 13 asmenų , o visai basharo al-assado šeimai ir pareikšti tai , nes tai labai svarbu. sirijos žmonės to laukia .
pagarba žmogaus gyvybei ir orumui nesuderinama su nusikaltimais , kurių aukomis yra dauguma europos moterų ir vaikų , dėl to reikalinga griežta politika dėl smurto ir jų vykdytojų bausmių .
būtina , kad abi pusės - šri lankos kariuomenir ltte - nedelsdamos nutrauktų ugnį. to reikalauti turėtų visos tarptautinės organizacijos ir vyriausybės .
mes pripažįstame teigiamus žtt rezultatus , ypač įvykius vykdant universalią periodinę apžvalgą ir specialių procedūrų apžvalgą , o taip pat teigiamus žmogaus teisių tarybos pirmininkavimo rezultatus .
šie statistiniai duomenys labai svarbūs siekiant nustatyti tiesioginį ir netiesioginį turizmo poveikį ekonomikai , grindžiant naujų turizmo galimybių planavimą ir plėtojimą arba esamų pritaikymą .
būtų labai gerai , mieli tarybos ir komisijos nariai , jei rytoj pavasario posėdžio metu šiam principui būtų pritarta ir visi juo vadovautųsi. ačiū už dėmesį .
atsižvelgiant į vartotojų teises , dabartiniu minimaliu reguliavimu visoms valstybėms narėms siūloma laisvpritaikyti es reguliavimą prie nacionalinių principų ir , manau , tokį požiūrį reikia išlaikyti .
šiais kultūrų dialogo es metais komisija suplanavo daugybę renginių. didžiausias dėmesys šių metų renginiuose turėtų būti skiriamas jaunimui įtraukti , kad jie galėtų pasisemti naudos iš turtingos kultūrų įvairovės es .
toks yra žodinis pakeitimas septynių frakcijos lyderių ir visų koordinatorių , su kuriais dėl jo buvo sutarta .
pone pirmininke , nenorėčiau piešti niūraus scenarijaus , kaip čia jau buvo daroma. nenorėčiau piešti ateities liūdnomis spalvomis arba žvelgti į praeitį ir piktintis dėl kopenhagos nesėkmės - tačiau sunku nesipiktinti .
pranešimo , kurį pateikpervenche berès ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu , dėl priemonės , teikiančios vidutinės trukmės finansinę pagalbą valstybių narių mokėjimų balansams - c6-0134 / 2009 - ir
noriu išreikšti savo palaikymą j. saryuszo-wolskio pranešimui , kuriame teisingai pabrėžiama , kad energetinio saugumo europos gyventojams užtikrinimo užduotis turi tapti pagrindiniu prioritetu europos sąjungos bendroje užsienio ir saugumo politikoje .
raginu visus kolegas ep narius pritarti šiam pranešimui. norėčiau labai nuoširdžiai padėkoti a. lulling , nes jos pranešime pateikti pakeitimai leis palengvinti gyvenimą daugeliui savarankiška darbine veikla besiverčiančių moterų .
ponia pirmininke , šiomis dienomis teroristų sprogdinimai ir afganistane , ir pakistane yra kasdienis reiškinys. išpuoliai rengiami prieš mokyklas , prekybos centrus , miestų centruose ir net prieš karines bazes .
3. brazilijos atsisakymas išduoti cesare battisti
gerai , bet mes neturime daug laiko .
vienintelis neigiamas aplinkos komiteto pranešimo aspektas - pakeitimas , kuriuo skatinamas atliekų deginimas , šį procesą laikant veiksmingu , jei gaunama pakankamai energijos .
įgaliojimai ir bendradarbiavimas išlaikymo prievolės klausimais ( diskusijos )
yra ketinimų protokolų ir įvairiausių nuorodų šen bei ten įžangoje ir preambulėje , tačiau jos vargiai figūruoja veiksmų programoje , jos taip pat neįtrauktos į iniciatyvas dėl teisės aktų .
kitas klausimas - w. klinzo pranešimas " kredito reitingų agentūros : ateities perspektyvos " ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu .
taryba pritaršiam pasiūlymui kelis kartus . 2007 m. kovo mėn. ji parėmkomisijos pasiūlymą , kad visos valstybės partnerės turėtų visada galėti dalyvauti tam tikrose bendrijos programose .
čekijos respublika reikalavo registracijos daugiau kaip trejus metus. ilgomis ir varginančiomis derybomis pasiekta , kad pavadinimas paskelbtas oficialiajame leidinyje .
pranešimas puikus. norėčiau jus visus paraginti perskaityti puikų m. badia i cutchet pranešimą , jei jo dar neskaitėte. ačiū .
būtent todėl ppe frakcija balsuos už šios sudėties komisijos paskyrimą .
šis sprendimas grindžiamas klaidingomis europos komisijos rinkos prognozėmis. nepaisant to , europos komisija neatsisaksavo ketinimo net tada , kai tapo akivaizdu , kad gamybos didinimas prieštarauja rinkos tendencijoms .
nešališkumo principui apginti būtina padidinti oro uosto naudotojų teises oro uostui pasirenkant teikėją , kuris pateisintų ne oro uosto administracijos , bet paslaugų gavėjo - oro transporto bendrovių - lūkesčius .
esant galimybei , kad ūkininkai - daržovių , vaisių ir javų augintojai - susidurs su tokiomis problemomis , privalome atsargiai vertinti dabartines reformas ir jas įgyvendinančias valstybių narių priemones .
prieš pratęsiant svarstymą norėčiau padėkoti pranešėjui bei transporto ir turizmo komitetui už jo paramą dėl komisijos pasiūlymo .
raginu šį parlamentą remti cmp darbą ir pritarti 10 rašytiniam pareiškimui , kurio tikslai humanitariniai ir kuriame siekiama šioms šeimoms suteikti ramybę ir atminimą bei susitaikymą .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
raštu . - ( sv ) šiuo pranešimu raginama skirti dar daugiau finansinių išteklių vienai ar kitai es sričiai , nors valstybės narės priverstos taupyti tokiose srityse , kaip sveikatos apsauga , mokyklos ir socialingloba .
akivaizdu , kad regioninės pastangos gali būti naudingiausios ieškant taikaus konflikto sprendimo. es tai reiškia visapusišką paramą asean .
mes nepritariame pasiūlytam 2011 m. biudžetui. tačiau nepritariame ir daugumai pasiteisinimų , kuriuos parlamento dauguma pateikia siekdama sutrukdyti patvirtinti 2011 m. biudžetą .
komisija taip pat parengvartotojų rinkų rezultatų suvestinę , kuri vartotojams leidžia stebėti rinkų rezultatus. suvestinės rezultatai mums leidžia geriau atsižvelgti į vartotojų interesus .
atsižvelgdami į savo poziciją dėl europos sąjungos plėtros , per šį balsavimą susilaikėme. laukiame , kol islandijos žmonės patvirtins savo poziciją dėl stojimo į es , kad į ją galėtume atsižvelgti ateityje .
balsavimas vyks 2011 m. balandžio 6 d . , trečiadienį .
3. es ir kamerūno susitarimas dėl miškų teisės aktų (
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
įtampa darbo vietoje gali turėti įtakos nėščios arba neseniai pagimdžiusios moters emocinei būsenai. todėl turime imtis prevencinių priemonių , kad užtikrintume , jog darbo vietoje būtų atliekamas atitinkamas rizikos vertinimas .
labai svarbu , kad keturios pagrindinės europos socialinio fondo veiklos sritys liktų tokios pačios :
šioje parlamento iniciatyvoje prašoma komisijos priimti tinkamas priemones. ji grindžiama hagos programa , tai reiškia , kad ne tik teismo sprendimų , bet ir autentiškų dokumentų pripažinimu .
šie klausimai , nors atrodo visiškai techniniai , iš tikrųjų yra visiškai politiniai , nes jie lemia mūsų transporto politiką ir politinius prioritetus kovojant su šiltnamio efektą sukeliančiomis dujomis ir klimato kaita .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
šiuo atžvilgiu komisija atkreipia dėmesį į tai , kad parlamentas pateiks savo oficialų suderėto teksto aiškinimą pasiūlyme dėl rezoliucijos dėl patikslinto pagrindų susitarimo patvirtinimo .
be to , svarbu , kad procesas būtų kuo paprastesnis. todėl norėčiau įspėti , kad nemėgintume ieškoti ryšio su visiškai nesusijusiais kitokio pobūdžio klausimais .
ppe frakcijos vardu . - pone pirmininke , ekstremali humanitarinsituacija italijoje ir visų pirma lampedūzos saloje - nes tai yra būtent ekstremali humanitarinpadėtis - mus verčia veikti skubiai .
kitu punktu pažymėtas tarptautinės prekybos komiteto vardu cristiana muscardini skaitomas pranešimas " pasaulio prekybos organizacijos reformos link " .
( plojimai iš kai kurių salės vietų )
komisijos narys . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti parlamentui už suteiktą galimybę pasikeisti nuomonėmis apie nelaimių prevenciją ir visų pirma j. ferreirai už jo nuolatinį domėjimąsi šiuo klausimu .
tiesiog atkreipčiau dėmesį į kai kuriuos iškeltus klausimus .
( sk ) pone pirmininke , komisijos nary , matau , kad ši tema padalijo parlamentą. vis dėlto , skirtingai nei mano kolegos , pritariu tam , ką pateiktaryba .
( es ) pone pirmininke , fidel castro ir jo oligarchai seniai išdavkubos revoliucijos idealus. šie idealai buvo bendri viso pasaulio tautoms , ypač tarptautinio jaunimo žiedui , kurį jos įkvėpė .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
( pl ) gerb. pirmininke , moterų vaidmuo ekonomikoje didės jau vien tik dėl demografinių problemų. taigi verta atidžiai išnagrinėti šį klausimą .
todėl aš raginu taikyti holistinį požiūrį ir laikytis aktyvios pozicijos , užtikrinant geresnę psichikos sveikatą ir todėl geresnę ateitį jaunimui .
( balsavimo rezultatai ir kita su balsavimu susijusi informacija žr. protokolą )
todėl pranešime siūlomos rekomendacijos , kuriomis siekiama kurti institucinę atsvarą ir pabrėžiama , kad lisabonos sutartis stiprina kiekvienos europos institucijos kompetenciją .
( sv ) gerb. pirmininke , gerb. komisijos nary , norėčiau nuoširdžiai padėkoti p. n. rasmussenui ir k. h. lehne ' i už jų svarbius pranešimus. kaip daugelis atkreipdėmesį , jie buvo parengti bene tinkamiausiu laiku .
3. prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( techninpagalba komisijos iniciatyva ) (
( ro ) ponia pirmininke , deja , rumunija tapo europos nestabilia siena. per komunistų diktatūrą buvo blogai , bet mafijos diktatūra daug blogiau .
( es ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į iniciatyvą " piliečių mokslinių tyrimų ir inovacijų darbotvarkė " , kurią pradėjo tarybai pirmininkaujanti ispanija per mokslinių tyrimų ir inovacijų ministeriją .
šiandien įteisinsime europos sisteminės rizikos valdybą , kuri rūpinsis es finansų sistemos priežiūra ir padės sklandžiai veikti vidaus rinkai .
skelbiu atnaujintą europos parlamento sesiją , kuri buvo atidėta 2008 m. gegužės 8 d .
( pirmininkas nustatė , kad prieštaravimų dėl prašymo nebuvo )
( es ) ponia pirmininke , manau , kad lampedūza tapo europos sąjungos imigracijos politikos nehumaniškumo simboliu. tai ne tik neatidėliotina problema ; tai struktūrinproblema .
šiandien šiuose rūmuose pristatytuose ruošiantis pavasario europos vadovų tarybai pareiškimuose dar kartą išgirdome tas pačias už europos sąjungą atsakingų svarbiausių asmenų kalbas .
neseniai , 2009 m. vasario mėn. tarybos susitikime , buvo svarstyta ir šengeno informacinės sistemos ii eksploatavimo sistema. dar kartą buvo pabrėžta , kad sis ii atsidūrus aklavietėje , reikia rasti skubius sprendimus .
savo parama šiam pranešimui pabrėžiu , kokia svarbi europos sąjungos šalių visuomenės vienybė , ypač šiais , europos kovos su skurdu , metais .
1. cheminių medžiagų ir mišinių klasifikavimas , ženklinimas bei pakavimas (
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pakėlus mėlynąją kortelę , pagal darbo tvarkos taisyklių 149 str . 8 d . )
remiantis naujausiomis ataskaitomis sutriko fondo veikimas. dėl su fondu susijusių korupcijos ir kyšininkavimo problemų kai kurios valstybės narės sustabdsavo mokėjimus fondui .
gerb. pirmininke , pradžioje noriu išreikšti savo užuojautą žuvusiųjų giminaičiams ir nukentėjusiems nuo žemės drebėjimo .
įgaliojimuose pabrėžiamas jaunimo klausimas , tačiau akivaizdu , kad šis klausimas buvo paaukotas ant neįžvalgios apskaitos altoriaus .
pirmiausia norėčiau pareikšti užuojautą nukentėjusiųjų dėl šiandieninio smurto atėnuose šeimoms. nesutikti ir protestuoti - tai piliečių teismūsų demokratinėje visuomenėje , tačiau niekas negali pateisinti smurto .
demokratija neišdygsta tiesiog šiaip sau , netreštoje dirvoje. vis kalbame apie demokratinių valstybių kūrimą nesukūrę demokratinių institucijų , kuriose suklestėtų demokratija .
mokslinių tyrimų srityje dėmesys sutelktas į " mėlynųjų " biotechnologijų taikymą kuriant vaistus. jau sukurta vaistų nuo skausmo ir vaistų nuo maliarijos , be to , šiuo metu kuriami vaistai nuo vėžio .
žemės ūkio ateitis yra pavojuje , ir tai neabejotinai negali ilgiau būti palikta europos sąjungai ir jos institucijoms. valstybės narės turi sugebėti padėti savo ūkininkams visų labui .
( lt ) tenka apgailestauti , kad , nepaisant es priimamų teisės aktų , deklaracijų , vykstančių diskusijų , lyčių integravimo aspektas moksle , kaip ir kitose srityse , yra nepatenkinamas. galėčiau taip teigti iš savo patirties moksle .
iš darbotvarkės išbraukiamas balsavimas dėl v. maňkos pranešimo dėl taisomojo biudžeto projekto nr . 2 / 2010 2 dalies , nes taryba nepriėmpozicijos šiuo klausimu , tad negalima surengti diskusijų .
antra - palankiai vertinant ecb pinigų politikos patikimumą - pasakytina , kad infliacijos lūkesčiai , kaip jau sakiau , liko tvirtai pažaboti - kainų stabilumą atitinkančio lygio .
todėl būkime nuoseklūs. nors bendradarbiavimas su turkija yra svarbus , bet kokie turkijos stojimo planai privalo atitikti europos sąjungos demokratiją , būtent gauti pritarimą referendumu .
7. lichtenšteino prisijungimas prie es , eb ir šveicarijos susitarimo dėl šveicarijos asociacijos įgyvendinant , taikant ir plėtojant šengeno acquis (
pagrobėjai nužudtris vyrus buvusius kartu su juo pagrobimo metu .
( fr ) pone j. m. barroso , norėčiau jus informuoti , kad po kelių dienų minėsime tarptautinę solidarumo su palestinos tauta dieną .
ši pagalba svarbi , jeigu norime , kad armėnija šią krizę įveiktų nuosekliau ir užkirstų kelią socialiniam nestabilumui , paskatinsiančiam masinį emigrantų egzodą , dėl kurio kils problemų europoje .
kaip pasaks. busuttil , buvo svarbu užtikrinti visišką abipusiškumą , nes tada kai kurios šalys vienos arba daugiau valstybių narių piliečiams vis dar taikreikalavimus turėti vizas .
esu tikras , kad ateityje europos sąjunga turės atsižvelgti į visus šiuos veiksnius .
taigi , norėčiau dar kartą padėkoti už šio parlamento įžvalgas ir aktyvumą atliekant septintosios bendrosios programos tarpinį vertinimą .
raginu tarybą ir europos komisiją užtikrinti , kad kuo didesnpagalba , kurią 10-asis europos plėtros fondas paskyrrytų timorui , būtų skirta jo demokratinei sistemai stiprinti .
9. kova su seksualiniu vaikų išnaudojimu ir vaikų pornografija (
pateikta raštu . - ( fr ) norėčiau paaiškinti dėl savo balsavimo dėl pranešimo dėl paprastųjų tunų išteklių atlanto vandenyno rytinėje dalyje ir viduržemio jūroje atkūrimo plano .
4. globalizacijos erai pritaikyta pramonės politika (
10 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos sąjungos pagrindinių teisių agentūra (
2. europos ir viduržemio jūros regiono šalių susitarimo tarp europos bendrijų ir jordanijos protokolas siekiant atsižvelgti į bulgarijos ir rumunijos įstojimą į europos sąjungą (
dėkoju jums , ponia pirmininke , kaip jūs galite matyti , vis dar liko papildomų 20 sekundžių !
dabar turėtume reikalauti atlikti visuomenės tyrimą dėl įtartinų duomenų , prieš išleisdami bent centu daugiau tolesnėms klimato švelninimo priemonėms .
manome , kad visų europiečių labui taryba ir komisija tai vertins atsakingai ir kad jos parems šį mūsų tikslą .
pasiūlyme numatyta paskirstymo formulė , pagal kurią numatomas vienodas paskirstymas tarp pardavimų , darbo ir turto , o darbo komponentas bus sudarytas iš bendros išmokamų atlyginimų sumos ir darbuotojų skaičiaus .
pone pirmininke , susidaro sudėtinga situacija , kai jt sprendimu vieną iš esamų kaimyninių europos žemyno valstybių mes oficialiai pavadiname neegzistuojančia , t. y . , " buvusia " m. respublika .
mums reikia jaunų žmonių , kad galėtume rasti perspektyvių ir tvarių esamų klausimų sprendimų .
26 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : bendroji įmon " švarus dangus " (
turime sustabdyti homokhátság žemės virsmą dykuma !
tuo pačiu metu maždaug 80 milijonų europiečių atsidūržemiau skurdo ribos. vaikų skurdo rizika europos sąjungoje yra 19 % .
afrikos ir es strateginės partnerystės ateitis po trečiojo afrikos ir es aukščiausiojo lygio susitikimo ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
raštu . - didele balsų dauguma patvirtinome žaliųjų poziciją atspindintį kompromisinį paketą , prie kurio gerokai prisidėjo mūsų frakcija .
dabar kyla klausimas , kaip es komisija įvertins , ar valstybės , kurios gauna naudos iš lengvatinių prekybos susitarimų su es , užtikrina darbuotojų ir žmogaus teisių apsaugą. atsakykite , prašau , į šį klausimą .
3. europos žemės stebėjimo programa ( gmes ) ( 2011-2013 m . ) (
manau , tai per daug drąsus žingsnis , šios srities negaliu paremti. tačiau sveikinu šį pranešimą , nes plačiąja prasme jis siūlo subalansuotą ir praktišką metodą .
( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau iš pradžių padėkoti m. roure už parengtą pranešimą dėl asmens duomenų , tvarkomų policijai ir teismams bendradarbiaujant baudžiamosiose bylose , apsaugos .
šiame pranešime esančiomis rekomendacijomis dar kartą patvirtinamas nuolatinis es valstybių narių susirūpinimas pagrindiniais visuotinės politikos klausimais , ir įtikinamai pakartojami rumunijai ir ppe-de frakcijai aktualūs klausimai .
mane taip pat nuramino komisijos narys , sakydamas , kad komisija sutinka su parlamentu , jog reikia pagerinti ir tinkamai perkelti darbuotojų komandiravimo direktyvą .
tai nuoširdumo išbandymas barackui obamai , prezidentui sarkozy ir kitiems lyderiams. tai politinis pranešimas plačiajai visuomenei ir tai bus pirmasis pasaulinės organizacijos etapas , pasaulinis fenomenas ir pasaulinpriemonprieš pasaulinę ekonomikos krizę .
autorė . - pone pirmininke , prieš trejus metus buvo pradėta svarbi europos sanglaudos politikos reforma , kuria buvo atsižvelgta į beprecedentę europos sąjungos plėtrą ir naujus atsiradusius iššūkius .
baigdama norėčiau pažymėti , kad sienos saugumas ...
( es ) pone pirmininke , europa 2020 m. ir elektrinis automobilis. inovacijos ir konkurencingumas yra žinios. savo inovacijų politikos veržlumo ir veiksmingumo prasme daugybregionų pirmauja prieš šalis , kurių dalį jie sudaro .
kalbant apie paskutinį klausimą : finansinės taisyklės neleidžia komisijai perkelti galimų sutaupytų lėšų iš rinkos organizavimo biudžeto į specialias nacionalines programas , skirtas paremti graikijos ūkininkus .
11 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos iter įgyvendinimo ir branduolių sintezės energetikos vystymo bendroji įmon (
javier solanos , es atstovų ir juos remiančių partijų nuomonės sugriovbet kokias iliuzijas , susijusias su es bendra pozicija dėl irano ir vidurio rytų .
po kopenhagos aukščiausiojo lygio susitikimo ir besirengiant kankuno aukščiausiojo lygio susitikimui europos sąjunga turėtų didžiuotis skatindama tikrą pasaulinį valdymą giliavandenės jūros išteklių paieškos , apsaugos ir gavybos srityje .
baigdama šias diskusijas noriu pasakyti , kad gavau vieną rezoliucijos pasiūlymą pagal darbo tvarko taisyklių 108 straipsnio 5 dalį .
administracinis bendradarbiavimas - tai būdas papildyti nacionalinių teisės aktų reikalavimus , tačiau reikia atsiminti , kad jis jų niekada nepakeis ir nesuderins .
mes visiškai sutinkame su parlamentu sakydami , kad niekaip negerėjant žmogaus teisių padėčiai irane , negalima tinkamai plėtoti mūsų santykių su juo .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
( ga ) noriu pagirti a. schwabą už dėtas pastangas , kad darbas būtų baigtas .
uen frakcijos vardu . - ( ga ) gerb. pirmininke , aš noriu pagirti šį pranešimą. jis įrodo , kad institucijos gali bendradarbiauti priimdamos pakeitimus , ginančius keleivius , taip pat vartotojus ir verslo bendruomenę .
todėl tai liečia ne tik pačią reformą , bet ir galiojančio acquis taikymą iki reformos .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
todėl nesmogę sekso industrijai jokiu būdu negalėsime iš tikrųjų smogti prekybai žmonėmis .
pone pirmininke , labai norėjau dalyvauti čia šį vakarą , nes manau , kad tai paskutingalimybm. kunevai atsakyti į mūsų klausimus atstovaujant komisijai , ir norėjau jai pateikti du klausimus .
dėl šių priežasčių pritariu pranešimams , tačiau man kelia nerimą tai , kad ieškant visiems priimtino kompromiso galima sumažinti šių įstatymų efektyvumą , todėl būtina įdiegti efektyvią priežiūros sistemą .
manau , kad pranešimas vertingas ne vien tuo , kad jame nurodomi spręstini klausimai siekiant veiksmingesnės peticijų procedūros , bet ir tuo , kad į šiuos klausimus atkreipiamas europos komisijos dėmesys .
( sk ) europos sąjungoje iš viso 78 milijonai žmonių gyvena ties skurdo riba. būtiniausių prekių , energijos ir maisto produktų kylančios kainos dar labiau didina pažeidžiamiausių grupių riziką .
raštu . - šiuo balsavimu europos policijos koledžo 2009 finansinių metų sąskaitų uždarymas atidedamas .
2. pvm draudimo ir finansinėse paslaugose (
727 mln. eur skiriama 2007-2013 m. laikotarpiui pagal programą " pažangios energetikos europa " siekiant padėti pašalinti kliūtis vystyti atsinaujinančius energijos šaltinius , pagerinti verslo aplinką ir padidinti visuomenės sąmoningumą ;
džiaugiuosi galėdamas jus informuoti , kad parlamento viešojoje galerijoje yra delegacija iš kuveito nacionalinės asamblėjos. norėtume šiltai pasveikinti kuveito delegaciją .
politikos sąlygiškumas , nustatytas pagal sustiprintos priežiūros arba makroekonominio koregavimo programą , bus suderintas su europos sąjungos priežiūros sistema ir turės užtikrinti europos sąjungos procedūrų laikymąsi , taigi ir europos parlamento vaidmenį .
be to , sutinku , kad sulaukiame jūsų paramos , už kurią esame dėkingi , svarstant investicijų didinimą visų rūšių infrastruktūrai , nes tai būtina sąlyga skirtumams europos sąjungoje panaikinti .
europos sąjunga ir valstybės narės daro mažai arba nieko nedaro , kad neliktų šios tragedijos. prancūzija savo ruožtu užsitraukgėdą , surengusi tokias žiniasklaidos ir policijos gaudynes , kokios buvo šiaurės-pa de kal " džiunglėse " .
gerb. pirmininke , leiskite išsamiau papasakoti apie mūsų reakciją į krizę .
naujojoje 15 konstatuojamojoje dalyje taip pat stiprinamas abiejų įstatymų leidybos procese dalyvaujančių institucijų nusistatymas prioritetine tvarka svarstyti komisijos pateiktus pasiūlymus teisės aktų taršos prie šaltinio srityje bendrijos lygiu .
9. veterinariniai patikrinimai , taikomi bendrijos vidaus prekyboje ( kodifikuota redakcija ) (
antra , klimato apsauga ir mažesnenergetinpriklausomybturėtų suteikti naują impulsą moksliniams tyrimams , inovacijoms , plėtrai ir užimtumui .
gyvenau 32 metus franco diktatūroje ir to neužmiršiu , kaip , pvz . , neužmiršo praeities kai kurie kalbėtojai iš graikijos arba portugalijos .
kadangi l. andrikiennegali dalyvauti šįvakar ir pristatyti savo pranešimo apie jt žmogaus teisių tarybos raidą ir es vaidmenį , trečiadienį bus balsuojama dėl šio pranešimo , kaip planuota , be bendros diskusijos .
raštu . - ( pt ) " trečiajame geležinkelių pakete " , kuriuo siekiama iš esmės paskatinti tarptautinių keleivių pervežimo geležinkeliais paslaugų liberalizavimą , yra reglamentas dėl geležinkelių keleivių teisių ir pareigų .
balsavimas vyks 2008 m. kovo 13 d . , ketvirtadienį .
balsavimas vyks ketvirtadienį , 2008 m. vasario 21 d .
šis pranešimas tinkamai gvildena pagrįstas problemas , kurias jis kelia. žemės ūkis turi būti vienas iš es prioritetų .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
prahoje įvyko antrasis ekspertų darbo grupės susitikimas , kuriame nagrinėti itin svarbūs čekijai klausimai ir prie kurio prisidėjo komisija , todėl ji visiškai įsitraukusi į šį procesą .
galiausiai turime užtikrinti , kad siekiant skatinti stiprų ir tvarų augimą europos infrastruktūros projektų srityje išleidžiant euroobligacijas būtų finansuojamos inovacijos .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
kai padėtis rinkose itin įtempta , turime išlaikyti šaltą protą ir stiprų atsakomybės jausmą ir , be abejo , stiprų bendro europinio tikslo pojūtį .
5. jungtinių tautų neįgaliųjų teisių konvencija ( fakultatyvus protokolas ) (
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
jame reikšmingai patobulintas pirminis europos komisijos pasiūlymas , ypač išplečiant direktyvos apimtį iki naujų perdavimo priemonių bei praktinėmis priemonėmis europos audiovizualinės gamybos skatinimui .
taigi , mūsų išvados dėl čekijos pirmininkavimo sėkmės yra skirtingos .
komisijos narė . - ( fr ) gerb. pirmininke , baltarusija yra sankryžoje .
turime pritarti viskam , kas prisideda prie didesnio saugumo keliuose. be abejonės , pati transporto priemon- tai svarbiausias elementas , taigi svarbu užtikrinti , kad ši transporto priemonės būtų saugesnė .
aš balsavau už paolo costa pranešimą dėl europos bendrijos ir nepalo vyriausybės susitarimo dėl tam tikrų oro susisiekimo aspektų sudarymo .
svarbu , kad neliktume ties krūva savarankiškai įgyvendinamų projektų. verčiau turėtume įtraukti prisitaikymą ir pavojaus mažinimą į vystomąjį bendradarbiavimą .
mes nesame prieš tarpvyriausybinį bendradarbiavimą šiose srityse , kur rodoma pagarba suvereniai valstybių narių teisei spręsti , kas gali atvykti į jų teritoriją ir kokiomis sąlygomis , tačiau esame prieš jūsų politiką .
esu tikras , kad komisija pranešime įvertins galimos sistemos dėl kilmės nuorodos pasekmes , ir ateityje įstatymų leidėjai galės priimti logišką sprendimą .
valdymas ir partnerytbendrojoje rinkoje . - bendroji rinka europos gyventojams - bendroji rinka siekiant skatinti verslą ir augimą - viešieji pirkimai ( diskusijos )
ponia pirmininke , mes šiuose rūmuose žinome , turbūt geriau , nei kas nors už jų ribų , iki kokio lygio dabar europos sąjunga yra tapusi milžinišku turto perskirstymo mechanizmu .
mūsų parlamentas ragina numatyti šiame veiksmų plane didesnę energijos šaltinių įvairovę , kad galima būtų suplanuoti investicijas į gamybos priemones , jungtis , taip pat mokslinius tyrimus ir plėtrą .
gerb. pirmininke , norėčiau padaryti asmeninį pareiškimą , remdamasis 145 taisykle .
plenarinių sesijų kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( ro ) norėčiau pakartoti , kad žmogaus teisių apsauga visada buvo ir tebėra mūsų prioritetas. todėl suprantama , kodėl mums rūpi bylų nagrinėjimo sąlygos ir sulaikymo tvarka .
dialogas su tinkamai veikiančias institucijas turinčia pilietine visuomene yra labai svarbus , nes iš tiesų institucijų stiprinimas yra galimas tik tada , jeigu dalyvaujančios tautos nori tikrų pokyčių .
trečia , turimi ištekliai apgailėtinai nepakankami , ypač palyginti su , pvz . , tais , kuriais disponuoja jungtinių valstijų vyriausybė. smūgius švelninančios priemonės nebenaudingos : mums reika radikalių politikos pokyčių .
daugelis valstybių narių dar neratifikavo konvencijos ir taip labai mažai prisideda prie kovos su terorizmu ar laisvių apsaugos .
manau , kad pagrindinnaujov- naujos makroekonominės priežiūros sistemos sukūrimas. tai palengvins atsirandančio disbalanso ir rizikos nustatymą .
su dabartinėmis priemonėmis ir išlaikant valstybių narių biudžeto suverenumą , bijau , kad ši konsolidacija yra nepasiekiama svajonė , turinti visus sukeliamus padarinius .
( es ) pone pirmininke , turime būti ant ekonominės bedugnės krašto , kad valstybių ar vyriausybių vadovai suprastų , jog tolesnių veiksmų kryptis yra ne daugiau nacionalizmo , o daugiau europos .
galiausiai man buvo malonu , kad beveik visi balsavome už tai , kad išlaikytume bent 2013 m. biudžeto lygį. be šito visa kita lieka tik kalbomis .
ponia pirmininke , pone j. m. barroso , ponios ir ponai , ko pasimokėme iš finansų krizės ?
( de ) pone pirmininke , šią popietę iš tikrųjų paskyrėme diskusijoms apie transportą ir šiame pranešime iš esmės viskas apibendrinama .
jungtinėse amerikos valstijose , kaip ir europoje , politikai , regis , yra tik didžiųjų pasaulio bankininkų tarnai. europa , atsibusk ! pasek jav gyventojų pavyzdžiu ir sukilk antrajai svarbiai revoliucijai , konservatyviajai liaudies revoliucijai !
( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , paketas , dėl kurio rytoj balsuosime , neišvystų šviesios , jei europos parlamentas nebūtų toks atkaklus , todėl naudodamasis proga norėčiau padėkoti už visą atliktą darbą .
kokia belgijos padėtis lyginant su 27 es valstybėmis narėmis geležinkelių tinklo saugumo srityje ?
todėl buvo parengti mūsų pasiūlyti pakeitimai .
žmogaus sveikatos ir darbuotojų gyvenimo kokybės jų darbo ir viešose vietose apsauga sudaro šios rezoliucijos pagrindą , dėl to mes už ją balsavome .
kaip vieno iš labiausiai nukentėjusių regionų atstovas europos parlamente , noriu pasakyti , kad visi įnašai yra sveikintini. mano rinkimų apygardos rinkėjai labai vertina šį likusios europos solidarumo gestą .
jei taip nutiks , manau , galėsime parodyti , kad mes priimame įstatymus , kurie tarnauja mūsų pramonei , mūsų vartotojams ir mums , nes mums reikia europos visuomenės paramos .
1. es ir žaliojo kyšulio respublikos susitarimas dėl oro susisiekimo paslaugų tam tikrų aspektų (
pasirengimas europos vadovų tarybai ( 2009 m. spalio 29-30 d . ) ( diskusijos )
jeigu šiais klausimais vis dėlto prabilsime ir pradėsime diskutuoti , tai taip pat suteiks mums daugiau stiprybės remiant pasaulio moterų išlaisvinimo nuo islamo priespaudos reikalą .
po kelių savaičių šie smurto aktai tęsėsi - 2011 m. kovo 2 d. nužudytas pakistano vyriausybei priklausantis mažumų ministras .
mano nuomone , kiekvienai valstybei narei atskirai , pagal bvp vienam asmeniui , nustatytos planinės užduotys yra teisingos .
visų pirma , būtina užtikrinti tinkamo ir vienodo apmokestinimo tvarkos sąlygas , nenuslepiant mokesčių ir užtikrinant viešųjų sektorių veiklą ir teisingesnį pajamų padalijimą ir paskirstymą .
galiausiai noriu padėkoti pranešėjui i. beletui už labai darnų požiūrį , kurio jis laikėsi šiame pranešime. tikiuosi , jog komisija atsižvelgs į tai , kad šiuo klausimu parlamentas itin vieningas .
jei mes siekiame didesnio produktyvumo , kokybiškų darbų ir geresnių įgūdžių , mums reikia eiti į priekį ir toliau siekti lisabonos strategijoje numatytų reformų .
aš jums šiek tiek pritariu ; turiu pasakyti , kad mes , ko gero , nuo per didelės tolerancijos nukrypome į per didelį griežtumą , o tiesa tikrai yra kažkur viduryje .
mes jau nusprendėme , kad tokia rezoliucija yra reikalinga. ar turėtume parengti rezoliuciją šią savaitę ?
nutarimas dėl specialiojo teismo finansavimo siera leonėje
( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti mūsų pranešėjui s. el khadraoui. jis puikiai pasidarbavo. jam teko atsižvelgti į daugybę pastabų .
( sk ) dėkoju , gerb. pirmininke , už suteiktą galimybę dalyvauti šiuose įdomiuose debatuose .
gerb. pirmininke , aš apie pastatą strasbūre ir sprendimą sugrįžti .
siekiant išsklaidyti nepagrįstas baimes labai svarbu susipažinti su dabartine teisine padėtimi. kita komisija turėtų įvertinti direktyvos dėl į užsienį siunčiamų dirbti darbuotųjų perkėlimą į valstybių narių teisę .
įsikišdamas kaip įstatymų leidėjas į savarankiškai dirbančių vairuotojų darbo laiko organizavimo sritį , parlamentas nustatytų pavojingą precedentą , kuriuo būtų sankcionuojamas europinlaisvos verslo iniciatyvos kontrolė .
pone pirmininke , dėkoju jums už šias svarbias pastabas. per man skirtą trumpą laiką pasistengsiu atsakyti į keletą klausimų .
tai svarbus lūžis ir įspėjimas s. berlusconi vyriausybei ir regiono valdžiai , kuriai vadovauja stefano caldoro , jos iki šiol nenuveiknieko , išskyrus kalbas ir savo klikų ir mafijos sluoksnių palaikymą .
galiausiai norėčiau pabrėžti , kad pagrindineuropos strategijos koncepcija yra inovacijos , tačiau turime atminti sanglaudos politiką ir paramą žemės ūkiui , nes būtent dėl šių elementų vargingesni regionai gali sumažinti vystymosi atotrūkį .
dėl to visiškai absurdiška toliau skatinti šią imigraciją tuo pat metu norint kovoti su smurtu prieš moteris .
šių katastrofų padarytą žalą sunku įvertinti , ypač turint galvoje , kad jos pareikalavo žmonių aukų. tačiau bet kokiu atveju ekonominir socialinžala beveik visada yra didžiulė .
todėl tai yra pirmas šių trumpalaikių veiksmų , kurie būtini valstybėms narėms patekus į keblią padėtį , - kaip atsitiko graikijai , - pasireiškimas .
2. prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( austrijos paraiška " at / steiermark ir niederösterreich " ) (
ponia s. alfano , dar kartą prašau - neprašykite manęs svarstyti vidaus politikos klausimų. komisija atsako už pagrindines teises , kai europos institucijos arba valstybės narės įgyvendina europos teisę .
bus finansuojamas sėklų pirkimas ir kitos sritys siekiant padidinti žemės ūkio gamybą , užtikrinti gyventojų aprūpinimą maistu , apriboti infliaciją ir sumažinti maisto kainas .
svarbiausia persvarstyti vartotojų informavimo apie žuvininkystės produktus padėtį ir aptarti lygiateisiškesnį produktų pridėtinės vertės paskirstymą viso rinkodaros proceso metu , ypač kreipiant dėmesį į pradinį pardavimo tašką .
( de ) gerb. pirmininke , antrasis pakeitimas gali būti suprantamas kaip atliekantis papildančią funkciją. čia nėra jokių prieštaravimų. šie du pakeitimai nekliudo vienas kitam .
norint taikyti nepaprastosios padėties priemones , tikrai prireiks bendradarbiavimo ir sutarimo su sudano valdžia. šiuo atžvilgiu yra būtina reikalauti griežtai atskirti humanitarinę veiklą ir politinius interesus .
kai kurie rezultatai , ypač 48 straipsnis , susijęs su reglamento keitimo procedūra , mane iš tikrųjų nuvylė .
islandijai taikomos tokios pat lengvatos. norvegijai taikomos šiek tiek didesnės lengvatos , todėl bus atnaujintas susitarimas dėl tranzito , kurio galiojimas pasibaig2009 m. balandžio 30 d .
mūsų pareiga nepamiršti tūkstančių libijos kalėjimuose laikomų žmonių pagalbos prašymų. neturime pamiršti baisybių , kurias mums atvėrgandufos kalėjimas .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
ponia pirmininke , kalbu kaip už demokratiją ir žmogaus teises atsakingas europos parlamento pirmininko pavaduotojas ir noriu padėkoti l. andrikienei už puikų pranešimą .
komisijos pirmininke , norėčiau labai šiltai pasveikinti daugelį komisijos narių , kurie šiandien dalyvauja šioje diskusijoje .
24. su elektromagnetiniais laukais susiję susirūpinimą keliantys sveikatos klausimai (
nuo tada tapo aišku , kad pagrindinių teisių apsauga , tarp jų ir tautinių mažumų , naujose valstybės narės - didelis iššūkis europos bendrijai .
( el ) pone pirmininke , praėjusią savaitę mes , vystymosi komiteto nariai , grįžome iš palestinos , kur susipažinome su dabartine padėtimi vakarų krante ir gazos sektoriuje .
dėl priverstinio lisabonos vykdymo , apeinant referendumus , neoliberalių ekonomikos politikos sričių sisteminimo ir militaristinių dokumento dalių , europa vystosi visiškai neteisinga kryptimi .
jei , priešingai visas parlamentas dėmesį skirs solidarumui ( kaip ragina ir komisijos narys ) , tuomet , manau , pavyktų rasti sprendimus ir pasiekti rezultatus .
komisijos narys . - pone pirmininke , pirmiausia norėčiau atsakyti s. stevensonui ir r. miguélez ramos dėl darbotvarkės laiko. noriu pabrėžti , kad komisija visiškai gerbia parlamento sudarytą darbotvarkę .
elizabeth lynne , visa man pateikta informacija rodo , kad pastatas strasbūre yra lygiai toks pat saugus , kaip ir šis pastatas čia , briuselyje .
kad regioninės ir vietos valdžios institucijos ir kiti suinteresuotieji partneriai būtų paraginti aktyviau dalyvauti visuose sanglaudos programavimo ir įgyvendinimo etapuose ir jiems sudarytos galimybes naudotis visais projekto dokumentais ;
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
aš palaikau visą techninę ir mokslinę veiklą , kuria siekiama sumažinti iškastinio kuro naudojimą. deja , vis dėlto negaliu sutikti su karlo-heinzo florenzo pranešime išdėstytomis teorijomis. aš nepalaikau pranešimo .
pranešėjas . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti ep nariams ir komisijos nariui už jų nuomonę .
manu , kad šitas planas tenkina ir vartotojų , ir finansų sektoriaus interesus. būtent to turime siekti ir tai atitinka europos ir vidaus rinkos interesus .
mes manome , jog labai svarbu , kad pirmiausia vaikai išmoktų savo priimančios šalies kalbą , kad vėliau jiems tai nesukliudytų siekti tolesnio išsilavinimo ir įsitvirtinti darbo rinkoje .
baigdamas norėčiau nuoširdžiai pasveikinti m. frassoni. tik gaila , kad šis pranešimas yra apie labai tolimą praeitį. būtų puiku , jei jis būtų apie 2007 m .
daugeliui vyrų ir moterų , kurių dabartinpadėtis neapibrėžta , reikia aiškaus ir tvirto mūsų ženklo , kad bus užtikrintas šios veiklos tęstinumas .
komisijos narė . - ponia pirmininke , man įspūdį daro garbingųjų narių aktyvumas svarstant šį klausimą ir aš atidžiai išklausiau visas šį vakarą išsakytas pastabas .
( de ) komisare , norėčiau sužinoti , kiek kainuoja pareigūnai. kiek jie atsieina per metus ?
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) gerb. pirmininke , atsižvelgdamas į jau pateiktas pastabas kalbėsiu trumpai .
paprastesnės sąlygos ginti savo teises teismuose ir parama teisiniam procesui yra labai svarbūs klausimai , apie kuriuos kalbėjo pranešėja .
be to , rekomenduoju , kad priimant pasiūlymą patvirtinti audito rūmų narių kandidatūras , su minėtomis išlygomis , parlamentas bent pareikštų norą gauti paaiškinimus dėl mano pirmiau siūlytų dalykų .
ind / dem frakcijos vardu . - ( el ) gerb. pirmininke , e. broko pastangos yra iš tikrųjų pagirtinos , ir aš norėčiau padėkoti jam už šią kalbą , kurioje jis pateikkeletą labai naudingų paaiškinimų .
tai , kas mane apskritai įkvėpė , buvo pripažinimas , kad europos sąjunga turi laikytis išvien. tikėkimės , kad šis ryžtas per ateinančias dvi ar tris dienas nesusilpnės .
penktasis punktas - geresnsąjungos išorės sienų kontrolė. ji neturėtų apsiriboti dokumentų tikrinimu. siekiant efektyviai užkirsti kelią nežinomos kilmės gyvūnų nelegaliam įvežimui į europos sąjungos teritoriją , būtina rengti išsamius patikrinimus .
( sv ) pone pirmininke , europai reikia glaudesnio bendradarbiavimo ir daugiau solidarumo , o ne protekcionizmo ir nacionalizmo. mes tai žinome , nes istorija to mus išmokė .
pone landsberi , gal galėtume paaiškinti , ar jūs kalbate apie 10 skirsnį , ar apie 4 pataisą ?
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.05 )
4 . 2009 m. plėtros strategijos dokumentas , susijęs su vakarų balkanų valstybėmis , islandija ir turkija ( balsavimas )
manau , kad tai teisingas veikimo būdas , kuriuo vertėtų metodiškai vadovautis kaskart es susidūrus su nauja krize .
atsakydami į j. w. zemke klausimą , turime iš tiesų paminėti , kad b. obama panaikino išplėstinių apklausų priemonių ir metodų naudojimą , ir mes džiaugiamės šiuo jo žingsniu .
kitas klausimas yra klausimų valanda ( b6-0457 / 2008 ) .
prieš suteikdama žodį komisijos pirmininkui , norėčiau pasveikinti kanarų salų regioninio parlamento delegaciją , vadovaujamą jo pirmininko a. i. castro cordobez .
komisijos pareiškimo dėl atskaitomybės reikalavimų , keliamų vidutinio dydžio įmonėms .
dėl šių priežasčių raginu europos komisiją atlikti vidaus tyrimą siekiant nustatyti priemonės poveikį ir , jei būtina , ją persvarstyti .
gerb. pirmininke , aš visiškai pakeisiu temą ir naudodamasi proga , kad paskutiniojoje šios kadencijos sesijoje dalyvauja komisaras l. orban , noriu jam asmeniškai padėkoti už vadovavimą generaliniam direktoratui .
( ro ) norėčiau prisidėti prie raginimų kuo greičiau paleisti farai maguwu. privalome pasmerkti įkalinimo sąlygas , kuriomis jis laikomas , taip pat pagrindinių jo žmogaus teisių pažeidimą per teismo procesą .
manau , jog turi būti padaryti du svarbūs dalykai :
5. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas. danija ( danfoss group ) (
balsavimas vyks antradienį , birželio 7 d . 12.00 val .
ponia pirmininke , pone a. tajani , ponios ir ponai , šiame pranešime išdėstyta labai aiški europos parlamento pozicija. norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams , kurie prisidėjo rengiant pranešimą , ir atitinkamų komitetų nuomonių pranešėjams .
verts / ale frakcijos vardu . - ( de ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , komisijos nare , žaliųjų frakcijos / europos laisvojo aljanso vardu aš kreipiuosi į komisiją , prašydama prisidėti apsaugant šių laivų statyklų ateitį .
pirma , tikslinėmis priemonėmis , kurias taiko daugiašalės ir regioninės finansų institucijos ;
reikia tikėtis , kad europos komisarės pranešimai , kuriais neseniai buvo atsiprašoma sudano vyriausybės , kad pavyktų išvengti vietinių komisijos delegatų pašalinimo , įrodo ką kita .
bet vienas dalykas man aiškus. bendrųjų įstatymų pagrindas ir mūsų išpažįstamos vertybės. taip pat turime užtikrinti , kad bendrijos įstatymai nestato į pavojų ir neatmeta svarbių principų , įskaitant saviraiškos laisvę .
visgi subsidiarumo principas buvo pasitelktas. turime pasakyti , kad subsidiarumas yra europos teisės norma , kurios šįkart negalima taikyti , kadangi jos esmir taikymas niekuo nesusiję su šiuo atveju .
vasario mėn. transporto ir turizmo komitete pateikėme svarstymui pasiūlymą , reikalaujantį atmesti šią nepriimtiną europos komisijos iniciatyvą .
pone komisijos nary , turime spręsti esminę problemą ir , kaip jūs sakėte , persvarstyti euratomo sutartį. t. y. turime persvarstyti klausimą dėl valstybių narių laisvės viską blokuoti , kaip akivaizdžiai darprancūzija .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
remiantis heinricho böllo fondo atliktu tyrimu universitetuose , jauni pakistaniečiai mano , kad teismų sistemos patikimumas daug svarbesnis šalies išlikimui negu karinės pajėgos ar parlamentinsistema .
tai yra geras pranešimas , tai yra " gerų naujienų " pasakojimas ir juo perduodamas pranešimas , kad parlamentas veikia jautriai vartotojų interesais. tikiuosi , kad tas pranešimas pasieks europos piliečius .
balsavau už r.angelilli pranešimą dėl kovos su seksualiniu vaikų išnaudojimu ir vaikų pornografija .
nesantaikos obuolys - tai diplomatinės tarnybos sudėtis , o iš turimos informacijos matyti , kad į naujų valstybių narių vaidmenį pasirenkant komandą , švelniai tariant , yra neatsižvelgiama .
todėl komisija imsis kiekvienos iniciatyvos , - teisėkūros arba kitokios , - kuria būtų užtikrinta būsimo stabilumo mechanizmo ir euro zonoje europos sąjungos vykdomo ekonomikos valdymo atitiktis .
tas sprendimas dėl paketo milijardų eurų sumai , kuris vieną savaitgalį buvo neišvengiamas , yra įspėjimas , kad griežtesnės ir nuoseklesnės biudžeto taisyklės itin svarbios , todėl turi būti griežtinamos .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , tai daugiažodystės , o ne esminių dalykų pranešimas , lygiai kaip didelprogramos peace lėšų dalis buvo išleista tuštiems dalykams .
visos politinės jėgos , kurios laikosi neutralios pozicijos kartu pateikdamos šią tamsuolišką politiką kaip alibi , taip pat prisiima didžiulę atsakomybę už šią antikomunistinę isteriją .
gyvųjų asmenų donorystės sritis yra pati sudėtingiausia. egzistuoja svarbi riba , kurios negalima peržengti ir šia riba užtikrinama , kad gyvųjų asmenų donorystgalėtų veikti nemokamai , negaunant finansinės naudos .
6 , 9 , 12 , 15 ar netgi 25 narių europa būtų buvusi mažesnkiekvienu atskiru aspektu - užmojų , padėties , galimybių ir pagarbos visame pasaulyje .
komisijos pirmininkas . - gerb. pirmininke , buvo iškelta keletas konkrečių klausimų .
pone pirmininke , norėčiau pasveikinti kolegas g. albertini ir a. danjeaną parengus išsamius ir kūrybingus pranešimus dėl užsienio ir saugumo politikos .
( dėl balsavimo ir kitos išsamios informacijos žr. protokolą )
galiausiai dabar per aukcionus gaunamos lėšos turėtų atitekti valstybėms narėms , kurias jos galėtų naudoti įvairioms priemonėms .
lygybės vardu čia dalyvauja cenzoriai ir diktatoriai .
gyvūnų naudojimas moksliniuose tyrimuose ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokolą )
trečia , valstybės narės ir europos komisija turi prisiimti tiek finansų politikos , tiek bendros politikos koordinatorės funkciją .
būtina gerbti šias pagrindines vertybes. jos geriausiai užtikrina asmens laisves. jos užtikrina tikrąją idėjų konkurenciją. jos yra svarbi iš tiesų atvirų , pažangių ir konkurencingų visuomenių dalis .
esu tikras , kad tokiomis aplinkybėmis taryba pritars europos mažųjų įmonių chartijai ir reikalaus , kad valstybės narės įgyvendintų jos nuostatas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
diskusijai paskatinti pateikti septyni pasiūlymai dėl rezoliucijų. diskusijos baigtos .
akivaizdu , spaudžiamas nepalas palaiko kiniją. nepalui reikia priminti apie jo tarptautinius įsipareigojimus žmogaus teisių srityje apsaugoti demokratines tibetiečių teises , ir jis negali sukliudyti rengti laisvų rinkimų .
aš nemanau , kad pažangiosios patirties mainais būtų galima veiksmingai spręsti struktūrinių fondų panaudojimo klausimus arba realiai prisidėti kuriant inovacinius projektus .
be to , būtų svarbu turėti informacijos skyrius , kuriuose būtų galima gauti atitinkamos informacijos. be to , šiandien vis dar išlieka neįtikėtinai gili skaitmeninatskirtis .
raštu . - šiame balsavime mes rėmėmės pranešėju , nors neliko vieno svarbaus pakeitimo nr . 22 dėl viešųjų lėšų naudojimo skaidrumo , kurį minėtas pranešėjas gynė .
( buvo patvirtinta darbų programa su atitinkamais pakeitimais )
jūsų pranešime stipriai pabrėžiama būtinybė , kad europos švietimo ir mokymo sistemos būtų ir veiksmingos ir teisingos , jeigu norime pasiekti ne tik ekonominį augimą , bet ir socialinę sanglaudą .
vis dėlto trečiosios šalies gamintojų atveju komisija mano , kad apdorojimas chloru - pakankama sąlyga. mano nuomone , tai reiškia , kad pastangos , įdėtos mūsų gamintojų , yra ir buvo visiškai bevertės .
aš užregistruosiu tris komisijos ir parlamento sekretoriato pareiškimus įtraukti į šiandieninį posėdžio protokolą :
( la seduta è tolta alle 22.30 )
nežinau , ar šįvakar čia yra s. arnaoutakis , todėl į jo klausima neatsakysiu .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
paskutinis , bet ne mažiau svarbus dalykas , kurį norėčiau pabrėžti apibendrindamas savo kalbą , yra toks : nepamirškite skaidrumo ir geresnių ryšių su visomis europos institucijomis .
8. judriojo palydovinio ryšių paslaugos ( mss ) (
šiuo požiūriu iš tikrųjų nekantriai laukiu tos dienos , kada galėsime pradėti bendradarbiauti pagal šį patikslintą pagrindų susitarimą , kurį , tikiuosi , trečiadienį paremsite .
ar galėčiau paraginti , kad europa pademonstruotų sugebėjimą suteikti padorias gyvenimo ir darbo sąlygas ? tai sustiprintų mūsų vienybę ir solidarumą ir pateiktų teigiamą šios krizės sprendimą .
2010 m. balandžio 22 d. protokolas yra išplatintas .
ponia pirmininke , šiandien aš taip pat kalbėsiu apie liūdnus įvykius vakarų sacharoje .
6. skaitmeninės interaktyviosios televizijos paslaugų sąveika ( balsavimas )
marokui tai nacionalinės reikšmės klausimas , nepamirškime , kad šis politinis klausimas yra diplomatinio pobūdžio iššūkis marokos santykiams su afrikos šalimis ir magrebo šalimis , visų pirma alžyru .
pone pirmininke , konkrečiai atsakydamas į šį klausimą galiu pasakyti , jog linkstame į tai , kad nereikia steigti naujos institucijos ekonominės ir pinigų sąjungos sąlygomis .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . ) .
dėl šios priežasties raginu jus , pone komisijos nary , pateikti aiškų pareiškimą ir įrodyti , kad turite ryžto priimti sprendimus !
kitas klausimas yra komisijos pareiškimas dėl es ir kinijos aukščiausio lygio susitikimo .
( fr ) ponia pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , galiu tik nuoširdžiai pasidžiaugti europos komisijos noru suderinti anksčiau buvusius atskirus ir kartais nenuoseklias sektorių politikos sritis integruota politika .
7. demokratijos stiprinimas išorės santykiuose ( balsavimas )
balsuoti skirtas laikas labai trumpam sustabdomas , kol sutinkame libano parlamentinę delegaciją , kuri stebi mūsų darbą ir kurią , žinoma , norime šiltai pasveikinti .
pasiūlymas dėl reglamento , apie kurį kalbama pranešime , yra būdo , kuriuo europos pinigai gali " pradėti dirbti " europos piliečių naudai , pavyzdys .
gerb. pirmininke , m. harkin labai lengva ir labai gera atvykti į šiuos rūmus ir šitaip pakalbėti .
( hu ) sutinku su tais , kurie kalbėjo apie tai , kad iki šiol slovakijos žmonės tarpusavyje gerai sutarė , bet dabar kažkaip kilo ši įtampa , griaunanti santykių pusiausvyrą ir sunkinanti žmonių sambūvį .
raštu . - nors neprieštarauju , kad bendrame aplinkos kontekste gali būti pageidautina sumažinti co2 išmetimą , šių klausimų sprendimas nėra nedemokratiškos es reikalas .
išklausysiu jūsų pastabas dėl šio teksto ir stengsiuosi atsakyti į jūsų klausimus savo kolegos vardu .
priešingai tam , su kuo mes jungtinėje karalystėje priversti taikstytis , nes iš tikrųjų mūsų ekonomika kenčia dėl visų es reglamentų taikymo , ypač kai jų taikymo nei protingu , nei atrankiniu nepavadinsi .
tiesą pasakius , pirmoji protekcionizmo auka būtų bendroji rinka. būtent dėl to privalome veiksmais , dinamizmu ir iniciatyvomis priešintis šiems protekcionistiniams bandymams ir norams .
pagaliau ar komisija sulaukkokios nors dabartinio irano režimo reakcijos - oficialios ar kitokios - po to , kai buvo priimtas europos užsienio ministrų 2009 m. sausio 29 d. sprendimas ?
vietoj to es kaip vilkas avies kailyje paslapčiomis atsisako bendradarbiavimo ir kompromisų konsolidavimo naudai .
pritariu šiame pranešime visiems siūlomiems parlamento pakeitimams , nes manau , kad mums reikalingas aukščiausias galimas duomenų apsaugos lygmuo , bet tarybos pamatinis sprendimas , toks , koks yra dabar , to vis dėlto neužtikrina .
abiejų institucijų tikslas tas pats ( stiprinti pagrindinių teisių apsaugą ) , todėl svarbu užtikrinti glaudų bendradarbiavimą .
10. tarptautiniai finansinės atskaitomybės standartai ir tarptautinių apskaitos standartų valdybos valdymas (
penkta , 10 % kvotų atsisakymas pirmiausia turi būti taikomas mažiems ar mažiau konkurencingiems gamintojams ;
kaip turi būti iš naujo apibrėžtas kompleksinio paramos susiejimo ( cross compliance ) taikymas , kad būtų užtikrintas teisingas vienodos atsietos paramos susijusiems ūkininkams mokėjimas ?
c. casini parengtas pranešimas neatitinka šių reikalavimų .
( pt ) vakar buvo tarptautinmoters diena. ji buvo paminėta , kai moterų , ypač darbininkų , padėtis darosi vis blogesnė , nes ir toliau jos kenčia nuo nelygybės ir diskriminacijos .
raštu . - aš balsavau už a. hutchinsono pranešimą. per dešimtmečius į šio parlamento kartu su akr šalimis nuveiktą darbą mes , kaip institucija , galime žiūrėti su pasididžiavimu .
galiausiai norėčiau pabrėžti , kad europos sąjunga yra lyderaplinkosaugos srityje ir tikiu , kad ji yra atsakinga už sektiną pavyzdį visam likusiam pasauliui .
informacinių ir ryšių technologijų sutelkimas siekiant lengviau pereiti prie efektyvaus energijos vartojimo ir mažai anglies dioksido į aplinką išskiriančių technologijų ekonomikos ( diskusijos )
pone pirmininke , sveikinu pranešėją dėl šio svarbaus pranešimo .
todėl prašyčiau jūsų paremti pranešėjos pasiūlymą , kad balsavimas dėl šio pranešimo būtų atidėtas iki birželio mėn. plenarinės sesijos .
( fr ) kitas klausimas yra tarybos ir komisijos pranešimai apie situaciją pakistane atsižvelgiant į benazir bhutto nužudymą .
( pl ) pone pirmininke , norėčiau pasakyti , kad aš balsavau prieš rezoliuciją dėl mirties bausmės. aš norėčiau pabrėžti , kad valstybėje , kuriai aš atstovauju , lenkijoje , mirties bausmbuvo panaikinta prieš 19 metų .
mūsų nuomone , taip pat būtina padidinti tarpparlamentinių asamblėjų ir tarpparlamentinių delegacijų vaidmenį dialoguose dėl žmogaus teisių bei konsultacijose .
7. uosto valstybės kontrol ( nauja redakcija ) (
( it ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , norėčiau pasidalyti tik dviem pastabomis .
tanzanijos prezidentas pripažindamas a. s. kway-geer kovą su diskriminacija , paskyrją pirmąja albinose parlamento nare. remiame tanzanijos albinosų bendrijos veiklą ir tikimės , kad komisija suteiks jai savo paramą .
turėti didėjančios dvišalės naudos vis didesniam gyventojų skaičiui
gerb. pirmininke , mano kalba užsitęsė , tačiau čia tiek daug šalių - norint kažką pasakyti apie kiekvieną iš jų , reikia tarti bent jau kelis žodžius .
jeigu europos sąjunga nori sėkmingai išspręsti globalizacijos amžiuje iškilusius uždavinius , ji privalo surasti veiksmingas priemones kovojant su socialiniu dempingu bei išlaikant ir apsaugant europos socialinę dimensiją .
prašymas atšaukti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
jiems vadovauja mario zubović , kuris ką tik užbaigdešimtąjį es ir kroatijos jungtinio parlamentinio komiteto susitikimą .
antra , kodėl priimtas antiteroristines priemones ne visos valstybės narės tinkamai įgyvendino ?
jeigu esame sąžiningi , pone pirmininke , turime pripažinti , kad europos sąjunga nepaisant visų savo pastangų nepateisino piliečių lūkesčių. tai ne kritika , baroniene c. ashton , tai kompetencijos klausimas .
kaip atrodo pasiūlymas vystomojo bendradarbiavimo politikos kontekste ?
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
ponios ir ponai , esu įsitikinusi , kad juodosios jūros šalių ekonominplėtra reikalauja greitkelių ir geležinkelių , kurie sujungtų europos sąjungos vidurines ir vakarines dalis su juodosios jūros pakrante .
kitaip tariant , į krizę reikia žiūrėti , kaip į stimulą įgyvendinti lisabonos strategiją. tik visapusiškai naudodami šią solidarumu pagrįstą strategiją , galime užtikrinti darbo vietas ir europos ekonomikos tvarumą .
šis pranešimas buvo priimtas vienbalsiai , nors frakciją sudaro skirtingų kultūrų ir kilmės žmonės. galiausiai surastas europos sutarimas , kurio ieškojome metų metus .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokola )
visų garantijų , būtinų siekiant užtikrinti mūsų piliečių pagrindinių teisių apsaugą , įtraukimas į šį susitarimą yra absoliutus imperatyvas. žinoma , mes visa širdimi palaikome tarybai pirmininkaujančios švedijos pastangas tokią apsaugą užtikrinti .
( es ) pone pirmininke , komisijos 2008 m. darbo programoje teigiama , kad piliečiai yra ir turėtų būti europos projekto pagrindas .
ponia pirmininke , aš tvirtai palaikau reikalavimą , kad sprendžiant terorizmo problemą europos ir tarptautiniu mastu būtų įtvirtintas veiksmingas , efektyvus , subalansuotas ir atskaitingas saugumas .
todėl norėčiau paklausti : jei manoma , jog netikslinga , kad šio parlamento balsas šiuo atveju būtų išgirstas , kada apskritai ep pasistengs , kad jo balsas būtų išgirstas ? kada tai bus ?
autorė . - gerb. pirmininke , kai kurie dalyvaujantieji šioje posėdžių salėje nori pristatyti liaudies mujahedin organizacijos narius kaip didvyrius arba tipišką alternatyvą irano režimui. jie nėra nei vieni , nei kiti .
tai yra bendroji diskusija dėl viso paketo , bet šiuo momentu kalbame apie atsinaujinančios energijos direktyvą , ir aš norėčiau pabrėžti kai kuriuos klausimus specialiai šia tema .
valstybinių institucijų , kurios reaguos į skundus , vaidmuo taip pat turi būti apsvarstytas .
taip pat prašau , kad nutrauktume pagalbos teikimą ir prekybos srityje , kaip pasielgpasaulio bankas ar jungtinės valstijos , žinoma , išskyrus humanitarinę pagalbą .
todėl raginame pritarti mūsų teikiamam pasiūlymui apriboti deleguotųjų aktų taikymo sritį , balsavimu nepritariant punktui , dėl kurio paprašėme atskiro vardinio balsavimo .
komisijos narė . - pone pirmininke , ačiū visiems už aktyvumą ir diskusijas tema , kuri , deja , mums dar gana ilgai bus aktuali. su šia krize nebus lengva susidoroti .
komisijos narys . - ponia pirmininke , naujausios tdo ir ebpo prognozės rodo , kad nedarbo lygis pramonės šalyse vis dar didėja ir kad savo aukščiausiojo taško nepasieks anksčiau negu 2011 m .
( fr ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , kopenhagos aukščiausiojo lygio susitikimas yra istoringalimybpakeisti planetos likimą .
2. vaiko ir kitų šeimos narių išlaikymo išmokų išreikalavimas tarptautiniu mastu (
palankiai vertinu šiandien jūsų padarytą pareiškimą dėl bosnijos ir hercegovinos - tai puikus pareiškimas , bet jūs nepaskyrėte delegacijos sarajeve vadovo .
todėl norėčiau palaikyti b. belderio iškeltus klausimus. ar galėtų taryba ir komisija atsakyti į priemones , kurių imamasi , siekiant neleisti galimų teroristų tinklų problemai išplisti po europos sąjungą ?
balsavimas vyks ketvirtadienį , 2010 m. gruodžio 16 d .
pirma , pakeitimai , geriausiai apsaugantys piliečių teises , parlamento nebuvo patvirtinti m. harbouro pranešime , papildančiame šį pranešimą .
chartumo kariniai veiksmai abjėjaus regione , atrodo , kelia pavojų geriems bendriems šio taikaus proceso rezultatams , nors ir nepakenks 54-os afrikos valstybės paskelbimui liepos 9 d .
ponia pirmininke , šiandien šiame parlamente įvyko negirdėtas dalykas. kai mano kolega kalbėjo apie didžiulę tragediją , įvykusią mūsų šalyje , dėl kurios žuvo devyni žmonės , dvi atstovės provokuojančiai juokėsi .
šiandien aptariami pranešimai taip pat padės užtikrinti , kad , įsigaliojus sutarčiai , jos įgyvendinimas būtų spartesnis ir sklandesnis .
komisijos narė . - kaip jau minėjau savo ankstesniame atsakyme , komisija vis dar mano , kad yra nedidelgalimybė , jog dohos derybos labai artimoje ateityje bus sėkmingai užbaigtos .
nepaisant minėtų abejonių , palaikau šio pranešimo priėmimą .
beje , mūsų piliečius glumina tai , kodėl galime padėti pakistanui , o negalime padėti aikai .
šiandien kristaus kryžiaus vardu prašome vykti į haitį , būti haityje , nes čia svarbiausia visi žmonės , ypač patys skurdžiausi .
raštu . - ( el ) graikijos komunistų partijos frakcija europos parlamente balsavo prieš šią metinę ataskaitą apie es bendrosios užsienio ir saugumo politikos ( busp ) įgyvendinimą 2007 m .
( de ) ar yra europos konkurencingumo pasikeitimo dėl 20 ar 30 proc. mažinimo poveikio vertinimo ir kaip šis mažinimas paveiks mažas ir vidutines įmones ir visų pirma darbo vietas ?
pse frakcijos vardu.- pone pirmininke , šįvakar turėdamas keturias minutes , kas sudaro 400 proc. daugiau man paprastai skiriamo laiko , turiu vengti tapti per nelyg šnekus. todėl , aš tęsiu .
pone pirmininke , vienas pagrindinių klausimų naujojoje lisabonos sutartyje - svarbesnis europos sąjungos vaidmuo pasaulyje .
( posėdis sustabdytas 11 : 35 val. ir atnaujintas 12 : 05 val . )
gražus miestas , puiki atmosfera , jokio d. cohn-bendito šalia - tiesiog viskas labai nuostabu !
pavaduojantis autorių . - ( el ) ponia komisijos nare , norėčiau paklausti , ar gavote tikslų gaisrų nusiaubtų regionų atstatymo planą .
šalis turi atsikurti pati , ir aš manau , kad tokių žmonių , kaip jis - reta. turėtume palinkėti jam sėkmės bei šviesos ir paremti išskirtinę asmenybę - tos šalies laikinąjį prezidentą .
tačiau , nepaisant išsamesnės informacijos apie šių agentūrų darbuotojus , biudžetą ir vykdomą darbą , komisijos pasiūlymu šioms agentūroms suteikiama daugiau veiksmų laisvės asignavimų perkėlimo srityje , o tai turi būti tinkamai kontroliuojama .
iš esmės pranešime dėl romų įtraukties neatsižvelgiama į romų socialinės integracijos sunkumus , jei atkreiptume dėmesį į tai , kad dažnai būtent romų bendruomennenori integruotis į socialinę kitų šalių struktūrą .
ačiū už pastabą. per šį posėdį susisieksiu su jumis ir kitais parlamento nariais , kad būtų imtasi reikiamų priemonių .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
mūsų komitetas didžiausią dėmesį skyrvartotojų apsaugos klausimams ir pasiūlymams , skatinantiems apsaugoti europos gamtinių dujų vidaus rinką .
negana to , mano galva , pareiškimas pernelyg griežtas tuo atžvilgiu , kad visa atsakomybės našta užkraunama izraeliui : tiek dėl proceso pažangos nebuvimo , tiek dėl neišspręstų problemų sprendimo - būtent , jeruzalės .
1. su kelių transporto veikla susiję socialiniai teisės aktai ( balsavimas )
7. es finansinparama tarptautiniam airijos fondui ( 2007-2010 ) (
ketinu kalbėti mūsų abiejų vardu. kalbėsiu jos prancūzų kalba , pasinaudodamas jos parengtais dokumentais , nes esu tikras , nes esu įsitikinęs , kad jums bus labai įdomu išgirsti jos pačios žodžius :
mūsų idėjas dėl atsargiai tikslingos irano strategijos aš išdėsčiau alternatyviame pasiūlyme dėl rezoliucijos ir dėl pirmiau minėtų priežasčių raginu atmesti b. belderio pranešimą .
gerb. pirmininke , aš būčiau dėkingas , jeigu jūs paprašytumėte h . -g. pötteringo išreikti didelę parlamento paramą , kad būtų pareikštas papeikimas šiems žmonėms .
10. prekyba vertybiniais popieriais pasinaudojant viešai neatskleista informacija ir manipuliavimas rinka ( komisijai suteikti įgyvendinimo įgaliojimai ) ( balsavimas )
degalų kokybę reglamentuojančios direktyvos , įskaitant es nustatytąsias bitumingojo smėlio ir skalūnų alyvos vertes , įgyvendinimas ( diskusijos )
ppe-de frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , diskutuojame dėl pranešimo dėl energijos ženklinimo , kuris yra labai svarbus dėl keleto priežasčių .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
bendras pereinamojo laikotarpio planas bus rengiamas ir su baltarusijos institucijomis , ir su pilietine visuomene ; tikiuosi , kad juo bus atvertos durys tolesniam dialogui su baltarusija , įskaitant dialogą opiais politiniais klausimais .
apskritai esu už apsaugos orderio idėją. smurto aukos turi būti apsaugotos nuo pakartotinių smurtautojų išpuolių ir turi naudotis prevencinėmis priemonėmis visoje europos sąjungoje .
svarbiausia protokolo paskirtis vidaus ginčų dėl chartijos taikymo metu suvaržyti teismų praktiką. tai iš esmės gana prasta ir provincialu , o sagos pabaigoje ir nereikšminga .
autorių ir tam tikrų gretutinių teisių apsaugos terminai ( diskusijos )
5. jame vaistų falsifikavimas traktuojamas kaip organizuota nusikalstama veika ir pažeidėjams numatytos griežtos baudos .
apibendrindamas noriu pasakyti , kad nors ir puiki , tačiau ilgalaikpolitika turėtų būti įgyvendinama teikiant paramą teritorijos saugumui ir kontrolei , be kurios rizikuojame sužlugdyti jemeno valstybę ir labai sustiprinti terorizmą teritorijoje .
turime sukurti naują tarptautinę pinigų sistemą , ir būtų gėda , jei neradus bendro supratimo su mūsų svarbiausiu sąjungininku , mūsų balsas pasaulinėse diskusijose būtų prarastas .
ponia pirmininke , komisijos nary , europoje per 10 metų patyrėme keturis tokius įvykius .
komisarė . - ponia pirmininke , dėkoju visiems , prisidėjusiems prieš šios diskusijos. kaip visada , labai sunku visą dėmesį skirti tik dujoms - tuomet pradedame diskusiją apie visas atsinaujinančias energijas .
raštu . - ( ro ) aš balsavau už es rezoliuciją dėl baltarusijos , nes jaučiu , kad bet koks veiksmas , galintis įnešti daugiau demokratijos į bet kurią pasaulio šalį , yra pozityvus žingsnis .
balsavimo pataisymai ir ketinimai : žr. protokolą
be to , komisija pažymi , kad parlamentas išreiškbesitęsiantį interesą užtikrinti europos bendrijos finansinių interesų apsaugą , turint omenyje , kad sukčiavimas pvm daro poveikį paties europos biudžeto lėšoms .
- prieš balsavimą dėl 10 pakeitimo :
daugumoje mūsų darbotvarkių atsispindi pakankamai stiprus komisijos ir parlamento susitarimas dėl poreikio judėti pirmyn ir tolesnio kelio .
sanglauda tarp skirtingų europos sąjungos regionų yra labai svarbus strateginis tikslas , nuo kurio priklauso europos ateitis. pranešime pateikti pasiūlymai - žingsnis tinkama kryptimi , kurį žengę paklosime tvirtą pamatą ateičiai .
palankiai vertinu tai , kad , užuot turėję direktyvą , turime reglamentą dėl padangų žymėjimo , kuris yra parlamento pasiūlymo padarinys .
klausimo tema : klimato kaita ir tarptautinis saugumas
sėkmę užtikrina kūrybiškumas , kūrybinenergija , ir naujos mintys , kurios gali formuoti naujos plėtros pagrindą .
man malonu , kad slovėnijos pirmininkavimas daro progresą. noriu ministrui iškelti vieną ar du klausimus , kurie šiuo metu kelia ginčus airijoje. aš norėčiau slovėnijos pirmininkavimo išaiškinimo dėl šių klausimų .
3. sankcijos nelegaliai gyvenančių trečiųjų šalių piliečių darbdaviams (
dėl to tarptautinatlanto tunų apsaugos komisija iš tiesų turėtų būti vadinama tarptautine visų atlanto tunų išgaudymo komisija .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti garbingiems parlamento nariams už jų nepaprastai kuriamąsias nuomones šio vakaro diskusijose ir puikias jų pasiūlytas idėjas .
( bg ) ponios ir ponai , akivaizdu , kad klimato kaita - vienas svarbiausių europos ir kitų šalių politikos klausimų .
naudodamasis proga , norėčiau pareikšti pritarimą visoms madeiros vietos valdžios institucijų ir jos gyventojų pastangoms .
ponia pirmininke , garbingieji europos parlamento nariai , dabartinkomisija palankiai vertina pranešimą ir rezoliucijos projektą dėl moterų ir vyrų lygybės europos sąjungoje ( 2009 m . ) .
balsavau už šį pranešimą , nes pritariu pranešėjo nuomonei dėl pagrindinių laikotarpio po 2013 m. bendros žemės ūkio politikos reformos punktų .
raštu . - sveikinu o. karas. šis balsavimas dėl daugelio priežasčių yra puikus pasiekimas .
taip pat manau , kad svarbu patvirtinti institucijų pareigas onkologinio gydymo srityje ir valstybių narių vyriausybės turėtų atitinkamai šias institucijas finansuoti .
bendrosios žemės ūkio produktų rinkos organizavimas ir konkrečios nuostatos dėl tam tikrų žemės ūkio produktų , susijusių su nacionaline pieno kvota ( debatai )
komisijos narys . - pone pirmininke , pirmiausia , nėra jokių abejonių , kad sanglaudos politika bus intensyviai naudojama įgyvendinant 2020 m. es strategiją .
teigiamai vertiname italijos ir rumunijos ministrų pirmininkų praėjusią savaitę paskelbtas dvišales bendradarbiavimo priemones. užtikrinsime , kad rumunų teisės gerbiamos , kaip ir turėtų būti gerbiamos visos piliečių teisės .
trečia , kad europos parlamento pareiškimas raštu , pasirašytas 439 narių , kurie nori , kad atšakos būtų ir kontroliuojamos , ir tinkamai veiktų , jau savaime yra klaidingas ; ir
gue / ngl frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , gerb. komisijos nary , į jus kreipiuosi kaip žmogus , daugelį metų praleidęs ukrainoje , ten gyvenęs ir todėl , natūralu , labai emocingai į tai reaguojantis .
klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 216 straipsnis ) ( žr. protokola )
37 klausimas nebus pateiktas , nes klausimo teikėjas posėdyje nedalyvauja .
kai kurios valstybės narės išdėstsavo nuomonę , o tai reiškia , kad migracijos srautų klausimą reikėtų vertinti labai rimtai .
jo mes dar neturime ir jo mums labai reikia. kai kurioms valstybėms narėms tai kelia didelę įtampą , ir manome , kad esame ypač atsakingi už tai , kad jis pradėtų veikti .
per pastarąjį dešimtmetį tarptautinį bendradarbiavimą kovos su terorizmu klausimais apsunkino problemos , susijusios su žmogaus teisėmis , įskaitant tas , kurių pasitaiko jav administracijos praktikoje .
gerb. pirmininke , aš ne d. t. veraldi. mano vardas m. matsakis. vėliau kalbėsiu alde frakcijos vardu. norėjau paklausti , ar nesant mano kolegai d. t. veraldi , galėčiau pasinaudoti jo laiku .
trečia , nacionaliniu lygmeniu valstybės narės privalo ir turi galimybę tiesiogiai įgyvendinti nuostatas , kuriomis užtikrinamos pagrindinės teisės , ir užtikrinti jų taikymą savo pačių institucijų priimamais sprendimais .
( kalbėjęs narys sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį pakėlus mėlynąją kortelę . )
šiame parnešime kultūros sąvoka perteikiama ir ja naudojamasi neteisingai .
pripažindamas , kad tikrai grėsmę kelia ekstremistai valstybėje , manau , kad generolo pervezo musharrafo veiksmai tik skatins ekstremistus , o ne juos išnaikins , ir tik susilpnins demokratines ir nuosaikiąsias nuomones valstybėje .
( nl ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , leiskite man atskirai aptarti porą puikaus b. thomsen pranešimo klausimų - t. y. statybos pramonir automobiliai .
dėl : sporto federacijų taikomų konkurencijos apribojimų .
34. pažangiųjų transporto sistemų veiksmų planas (
teisės reikalų komitete ir komitetuose , kurie , bendradarbiaudami su juo , teikia savo nuomones , atliktas darbas pritarus tarybai ir kvalifikuotai vadovaujant pranešėjai h. rühle , labai teigiamai verinamas .
ponia pirmininke , pirmiausia taip pat norėčiau padėkoti pranešėjui už jo sunkų darbą šiuo opiu klausimu .
džiaugiuosi estijos valdžios institucijų noru dar kartą oficialiu raštu , kuriame išdėstyti jų tvirti stabilios politikos įsipareigojimai ir atitinkamai išdėstyti politikos prioritetai , patikinti euro zonos ir es partnerius .
kitas klausimas darbotvarkėje yra m. frassoni pranešimas teisės reikalų komiteto vardu dėl komisijos 23-iosios metinės ataskaitos apie bendrijos teisės taikymo kontrolę ( 2005 m . ) .
balsavimas dėl cătălino sorino ivano pranešimo vyks rytoj 12.00 val .
galiausiai visiškai pritariu komisijos narės b. ferrero-waldner išsakytai minčiai apie bevizį visų es piliečių režimą ir mes ypač kritikuojame visa lite mokestį , taikomą elektroninei kelionės leidimo sistemai ( angl. esta ) .
kitas klausimas - balsuoti skirtas laikas .
tabako augimas aprūpina pragyvenimu dešimtis tūkstančių šeimų , dažnai neturinčių jokio kito būdo gauti pajamas , pavyzdžiui , lenkijos srityse su blogais dirvožemiais .
todėl , žinoma , raginu komisiją paremti jį finansiškai. be to , tuo metu šių teismų teisėjai prašmūsų suteikti finansinę paramą siekiant padėti išlaikyti šį teismą veikiantį .
žinoma , dar yra daugybkitų spręstinų klausimų , ir tikiuosi , kad komisija , remdamasi savo iniciatyvos šioje srityje monopoliu , prisiims savo atsakomybę .
taigi galiausiai šis veiksmų planas bus sėkmingas tik tada , jei visos institucijos atliks savo vaidmenį , ir esu visiškai įsitikinusi , kad parlamentas padės mums sparčiai žengti teisingu keliu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
ponios ir ponai , manau , kad tai gera europai diena .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
tema : žemės ūkio produktų tiekimo politika
raštu . - ( cs ) mane irgi jaudina dešimčių tūkstančių piliečių , kurie savo peticijose nurodpavojus , susijusius su didžiausio dujotiekio tiesimu baltijos jūros dugnu , nerimas .
" kad galimybgauti geriamojo vandens ir sanitarijos paslaugas yra žmogaus teisė , kurią turi garantuoti visos viešosios valdžios institucijos " ;
pritariame visoms priemonėms , kuriomis siekiama pašalinti sunkumus siekiant minėto tikslo : lengvesnei galimybei susipažinti su dokumentais , mažesnėms išlaidos už teisinį procesą ir įrodymų naštos perkėlimui .
dabar , jau išklausę g. mitchello pasisakymą , pereisime prie paaiškinimų dėl balsavimo dėl m. cappato pranešimo .
komisija pritarecb prašymui nustatyti sistemas tiesiogiai komisijai , tačiau tarybos parama šiuo metu nepakankama. vis dėlto artimiausiu laiku grįšime prie šio klausimo ir vėl jį nagrinėsime .
derybos tarp europos sąjungos ir jungtinių amerikos valstijų dėl vizų atsisakymo ( diskusijos )
rytų partnerystsuteikia politinį pagrindą sutvirtinti es ir jos rytinių kaimynių santykius ir galimybes toliau vykdyti socialines ir ekonomines reformas šalyse partnerėse .
jei serbija neįrodys , kad visapusiškai bendradarbiauja su hagos tribunolu , kaip numatyta 2010 m. spalio 25 d. pateiktose tarybos išvadose , ji negalės siekti kandidatės statuso .
per derybas šiuo svarbiu klausimu su trimis rotacijos tvarka pirmininkaujančiomis valstybėmis narėmis siekėme įgyvendinti šiuos tikslus :
tai rodo , kad šis klausimas yra pasaulinio masto , o komisija tiki , kad geriausias būdas išspręsti padėtį - rasti visuotinių ir koordinuotų sprendimų. tai mūsų pirmasis ir labiausiai pageidaujamas pasirinkimas .
georgios stavrakakio pranešimas regioninės plėtros komiteto vardu dėl esamos padėties ir būsimųjų sąveikų siekiant didesnio erpf ir kitų struktūrinių fondų veiksmingumo .
balsavimas vyks 2009 m. balandžio 22 d .
norėčiau padėkoti z. l. becsey už jo pranešimą , tokį svarbų man ir mano tėvynainiams .
( posėdis sustabdytas 19.55 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
tikiuosi , šis atleistiems darbuotojams sunkus laikotarpis suteiks jiems galimybę pagerinti savo gebėjimus ir kvalifikaciją ir jie galės greitai grįžti į darbo rinką .
pritariame , kad labai svarbu skatinti mokslinių tyrimų centrų ir įmonių personalo judumą , remti ir užtikrinti privačiojo sektoriaus investavimą į mttp , kad universitetai suteiktų darbo rinkai gerai parengtą personalą .
antrasis principas yra tas , kad taikyti šį kontrolės mechanizmą turėtų būti pavesta nepriklausomai ir nešališkai institucijai. savireguliavimas man nekelia didelio pasitikėjimo .
strasbūro teismas draudžia priverstinį užsieniečių išsiuntimą iš šalies grupėmis , bet neprieštarauja praktikai , kai tokių priemonių imamasi atlikus išsamų ir objektyvų kiekvieno grupės nario aplinkybių tyrimą .
kartu su komisija ir ponu j. m. barroso , kurio pateikta daugybpriemonių , įkvėptų j. de larosière ' o ataskaitos , mane džiugina , europa kovoja , kad išsaugotų bankų sistemą .
6. situacija lietuvoje priėmus nepilnamečių apsaugos įstatymą ( balsavimas )
raginama organizuoti karinius ir politinius veiksmus , net es valstybėse narėse , tariamos abipusės paramos , teikiamos pagal lisabonos sutarties " solidarumo " straipsnį , sąlygomis .
sutartis , reglamentas ( eb ) nr . 1 / 2003 , 2006 m . , gairės ir komunikatas dėl baudų sumažinimo programos ( taip pat ir 2006 m . ) - visi šie dokumentai sudaro pagrindą , kuris gana veiksmingas .
- joint motion for a resolution :
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , 13-oji jt žmogaus teisių tarybos sesija yra labai svarbus įvykis .
galiausiai norėčiau išreikšti savo sutikimą su ankstesniu kalbėtoju , kad galutinis mūsų tikslas turėtų būti visuotinai priimtina laivų išmontavimo strategija .
mums pateiktas pranešimas , kuriam aš asmeniškai pritariu , atitinka šį kontekstą. tai politinės valios išraiška , siekiant užtikrinti visiems laisves ir teises skaitmeninėje aplinkoje .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
tai - tikroji problema. manau , kad jai reikia nuodugniai apsvarstytų reformų ir bendrijos institucijų , ypač komisijos ir nacionalinių administracijų , koordinavimo .
nors nemažai pasistūmėjome , atmetimo koeficientas valstybėse narės ir toliau didėja .
ženklai , rodantys , kad sanglauda gali visiškai išnykti iš turtingesnių tautų , visai nekalbant apie pereinamąjį finansavimą , dar labiau nuvils jk .
todėl manau , kad būtina kuo skubiau sustiprinti jto-as pastangas ir prisidėti prie nuoseklios strategijos visame regione. politinis vadovavimas priklausytų jto saugumo tarybai .
dar kartą labai dėkoju už jūsų bendradarbiavimą .
be to , sveikinu pirmininką j. m. barroso ir visus kitus čia esančius narius .
valstybės turėtų atkreipti dėmesį į darbuotojų komandiravimo direktyvos įgyvendinimą , kad tai padarius padidėtų aiškumas .
svarstomu pranešimu siekiama , kad į verslo santykius būtų įtrauktos vertybės , kuriomis visada išsiskyreuropos sąjunga ir jos pirmtakai .
pone pirmininke , e. győri , komisijos nary , šiandien šiame parlamente aptariame bendrą pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl smulkiojo verslo akto apžvalgos , kurį komisija pateikvasario mėn .
kaip ir sakiau , buvo pateiktas prašymas ginti jo imunitetą. tai , kaip įprasta , nuspręs mūsų komitetas pagal darbo tvarkos taisyklių 6 straipsnio 3 dalį .
ponios ir ponai , dviem įstatymų leidžiamosioms institucijoms po rimtos ir ilgos penkerius metus trukusios diskusijos nepavyko pasiekti sutarimo. yra kaip yra , ir reikia ieškoti kito būdo. komisija tam pasirengusi .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokola )
pažangiųjų transporto sistemų veiksmų planas - pažangiosios kelių transporto sistemos ir sąsajos su kitų rūšių transportu ( diskusijos )
mes tikime , kad jūs neturite teisės įtraukti europos tautas į oportunistinius planus , kurie tarnauja tarptautinių korporacijų interesams , kurios gauna didžiulius pelnus iš naftos transportavimo .
tai europos sąjungos patikimumo , turint omenyje ekonomikos valdymo stiprinimą , klausimas , ir visiškai pritariu jūsų nuomonei , kad tik remdamasi bendrijos metodu europos sąjunga gali dirbti ir pasiekti rezultatų .
jei baltijos jūros jūrinis regionas jau būtų bandomoji sritis , kurioje įgyvendinama europos sąjungos jūrų strategija , jis turbūt nebūtų nordstream projekto dalis .
apdulkinimo koeficiento poveikis , t. y. paties apdulkinimo ekonominės vertės ir dėl jo sunešto medaus vertės santykis , lemia nepaprastus ekonominius rezultatus .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
tikėkimės , kad naujoji r. t. erdoğano vyriausybsupras , kad savo pajėgomis okupuoti es valstybę narę visiškai nepateisinama ir nurodys turkijos kariuomenės vadui y. büyükanıtui nedelsiant išvesti savo pajėgas iš salos .
tai galimybištaisyti šią spragą ir užtikrinti didesnę konkurenciją rinkoje bei paskatinti tinkamą grąžinamąjį perdirbimą. tikiuosi , kad kolegos šiuos pakeitimus palaikys .
vienas iš siūlomos sukurti europos elektroninių ryšių rinkos institucijos ( european electronic communications market authority ) uždavinių bus tam tikrais atvejais teikti pagalbą komisijai , įgyvendinant priemones europos lygiu .
( ro ) šiandien kalbu , kad atkreipčiau jūsų dėmesį į rumunijos ūkininkų padėtį praėjus vieniems metams nuo rumunijos įstojimo .
pasitikėjimas arba nepasitikėjimas ce žymėjimu negali būti grindžiamas vien ce žyma , neatsižvelgiant į padėtį. reikia pasitikėti visa akreditavimo , pranešimų ir rinkos priežiūros sistema .
seksualinės prievartos naudojimas per konfliktus šiaurės afrikoje ir artimuosiuose rytuose
mes neturime paversti šių rūmų projektų rengimo komitetu , kuris paragrafas po paragrafo perrašo išsamų pradinį pranešimą savo iniciatyva , kurį atitinkama tema parengspecializuoto komiteto specialistai .
gerb. pirmininke , komisija ketina pranešti parlamentui ir tarybai apie reglamento ( eb ) nr . 261 / 2004 veiklą ir rezultatus pateikdama komunikatą , kurį turėtų priimti antrojoje šių metų pusėje .
pone pirmininke , teigiamai vertinu komisijos darbo programą ir entuziastingai nekantrauju išgirsti , kaip es ketina įgyvendinti savo nepaprastai ambicingą šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijos ir energetikos tikslus .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį pakėlus mėlynąją kortelę )
balsavimas vyks rytoj , 2010 m. lapkričio 11 d . , ketvirtadienį , 12.00 val .
mūsų požiūriu , visa tai - valstybėms narėms primetama nauja ir brangi biurokratija .
komisija pateikrekomendacijų dėl būsimosios telekomunikacijų reguliavimo sistemos reformos , įskaitant europos telekomunikacijų reguliavimo įstaigos steigimą. ji vykdytų funkcijas , kurias iki šiol vykdo europos reguliuotojų grup ( erg ) bei koordinuotų nacionalines reguliavimo įstaigas .
labai dėkoju , pone pirmininke. salėje iš tikrųjų nėra didelio susidomėjimo šiuo svarbiu klausimu , tad , manau , tai gali būti švelninančioji aplinkybė , nes aš negaišinu daugelio žmonių laiko .
nepritariau šiems pakeitimams ir kartu su kolega b. posseltu ketinu pradėti pažeidimo nagrinėjimo procedūrą europos teisingumo teisme .
atsižvelgdamas į dabartinę finansų ir ekonomikos krizę , kuri jeano claude trichet žodžiais , yra sunkiausia nuo antrojo pasaulinio karo laikų , norėčiau paklausti komisijos apie jos mvį skirtos skubios pagalbos planus .
vis dėlto būtina užtikrinti , kad dėl sustiprintos maistui gaminti skirtų gyvūnų ir augintinių atsparumo antimikrobinėms medžiagoms ( aam ) priežiūros ir stebėsenos nepadidėtų finansinir administracinūkininkų našta .
ekonominis euro zonos reikalavimas reiškia , kad susidūrę su rinkų kintamumu , mes turime apsiginkluoti priemonėmis , padėsiančiomis mums duoti atsaką ir neatsilikti nuo rinkų. šiandien šiuo atžvilgiu mes pralaimime .
( fr ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , visų pirma norėčiau pareikšti nuoširdžiausią užuojautą ir solidarumą su potvynio madeiroje ir uragano ksintija aukomis .
raštu . - gal galėtų komisija paaiškinti parlamentui , kiek pasistūmėta į priekį vykdant 2005 m. veiksmų planą kovai su prekyba žmonėmis europoje ?
pirma , tvaraus , ilgalaikio pagrindinių žaliavų , reikalingų europos aukštųjų technologijų sektorių plėtojimui , tiekimo užtikrinimas. atsižvelgdamas į tai , raginu plėsti bendradarbiavimą su trečiosiomis šalimis , turinčiomis daug žaliavų .
taip pat primygtinai raginu profesines šio sektoriaus institucijas susitarti dėl suderintos apgyvendinimo paslaugų vertinimo sistemos ir tuo tikslu įkurti viešojo ir privataus sektoriaus bendrijas .
pasiekusi tenkinamas išvadas , airijos vyriausybsurengs antrą referendumą , ir tai yra demokratijos esmė : politikai , siekiantys rasti sprendimą ir po to prašantys žmonių pritarti .
nesutinku su komisijos bandymu šiuo paketu apriboti augintojams ir rangovams mokamas kompensacijas tik iki 10 % , nes likusieji 90 % perdirbėjams yra per daug .
antra , gerinti savo santykius su graikija - valstybe nare , kuri pritaria jos europinėms perspektyvoms , pvz . , pašalindama casus belli ir visiems laikams nutraukdama pažeidinėjimus egėjo jūros regione .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
ar priimtina tai , kad eritrėja ir toliau gauna es paramą , nors šalis skandalingai pažeidinėja pagrindines žmogaus teises ?
nerimą keliantis bičių mirtingumo didėjimas ir mažėjantys bitininkų skaičiai galėtų turėti labai rimtus padarinius europos sąjungos maisto gamybai , nes , kaip visi žinome , daugelis pasėlių ir augalų priklauso nuo apdulkinimo .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
ponia pirmininke , j. m. barroso jau išvyko , tačiau , kaip jis sakė , pasitikėjimas yra visko pagrindas .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - pirmiausia noriu atsakyti į j. higginso klausimą dėl reguliavimo sąlygų. tai tikrai labai svarbu mvį veikimui ir darbo sąlygoms .
ponia pirmininke , atsižvelgdamas į aštuntojo , devintojo ir dešimtojo europos plėtros fondo biudžeto įgyvendinimo patvirtinimą , noriu pateikti šias pastabas .
5. reglamento ( eb ) nr . 1234 / 2007 ( bendras bendro žemės ūkio rinkų organizavimas ) keitimas ( balsavimas )
aš pasisakau už europos agentūros įsteigimą , kuri rūpintųsi pavojingų medžiagų gabenimo keliais saugumu , ir šitaip būtų skatinama išties visapussaugumo politika sąjungos lygmeniu .
tarybos pirmininkas.- ( pt ) pone pirmininke , gerbiamasis nary , per ketverių metų laikotarpį nuo 2003 m. gruodžio mėn . , kai buvo patvirtinta europos saugumo strategija , europos sąjungos užsienio politika patyrlabai dinamiškos plėtotės laikotarpį .
2010 m. turkijos pažangos ataskaita ( diskusijos )
komisijos narė . - tai yra įprastas šiaurės šalių požiūris : gerokai per trumpas , bet tiesiai į tikslą .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , kurie pateikti pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
tarptautinių kolektyvinių susitarimų teisinio pagrindo sukūrimas iš tikrųjų bus žingsnis į priekį ir neabejotinai bus svarbus žingsnis , kurį reikės žengti .
sunkiasvorių transporto priemonių susidūrimai ( rašytinis pareiškimas )
europos sąjungos pozicijos vis dar yra teisingos , o šioje konferencijoje ne tik turime jas išdėstyti ; turime kovoti už tai , kad pasiektume daug geresnių rezultatų nei kopenhagoje .
tačiau aš daugiau dėmesio skirčiau informacijai apie keleivių teises ir prašau europos parlamento pradėti visuomenės informavimo kampaniją , skirtą visuomenės teisėms visų rūšių transporto atžvilgiu .
nemanau , kad galime atskirti šias diskusijas dėl komisijos pasiūlymų nuo diskusijų visais kitais klausimais , keliamais kitose europos institucijose , nes , galų gale , tai tik skirtingos tų pačių diskusijų fazės .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b7-0203 / 2009 ) .
( pl ) pone pirmininke , leiskite pirmiausia pareikšti pritarimą audito rūmų pranešimui , kuriame patvirtinama , kad ši institucija dirba nuosekliai .
12. tarptautinio baudžiamojo teismo romos statuto peržiūros konferencija kampaloje ( uganda ) (
dėl to , žinoma , reikės kovoti , nors mes džiaugiamės jau padaryta pažanga ir sveikiname pranešėją , kuri per visą procesą pasiaukojančiai dirbo .
autorė . - gerb. pirmininke , kelerius metus opozicijos padėtis venesueloje buvo labai sudėtinga , ir abejonės venesuelos demokratija buvo teisėtos .
- ( sk ) ponia pirmininke , europa ir europos sąjunga nori tapti pačia konkurencingiausia , pačia geriausia , pažangiausia ekonomika pasaulyje .
bendras saugumas įsigalios tik tuomet , jei kiekviena valstybatgaus visišką suverenitetą savo sienų ir migracijos politikos valdyme. absurdo viršūnpasiekiama tuomet , kai jau ir taip paralyžiuotai sąjungai perduodama dar daugiau atsakomybės .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
4. dohos plėtros darbotvarkės perspektyvos po septintosios ppo ministrų konferencijos ( balsavimas )
atėjo metas pasimokyti iš finansų krizės .
( de ) pone pirmininke , pekino veiksmų platformoje ypač pabrėžiama kovos su diskriminacija būtinybė. sutinku , kad moterims neturėtų būti suteikiamos prastesnės galimybės nei vyrams be svarių ir pagrįstų priežasčių .
šie suintensyvėję ryšiai grindžiami bendrų vertybių ir principų paveldu ir tolesniu noru stiprinti partnerystę ir bendradarbiavimą instituciniu lygmeniu .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
aš su dideliu susidomėjimu stebiu , kaip bus užbaigtas ratifikavimo procesas , ir nekantriai laukiu , kada bus pradėtas įgyvendinimo etapas .
2007 m. išmoka : es bendrasis biudžetas -- taryba ( diskusija )
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
3. tam tikrų tekstilės gaminių kilmės įrodymas (
neleista įvežti rašomojo popieriaus mokykloms , rūbų , baldų , elektros įrangos ir rekonstrukcijai reikalingų medžiagų. gaza buvo subombarduota iki pamatų , o izraelis neleidžia jos atstatyti. kančios tęsiasi .
ar ji mano , kad skubiai pradėjus kurti viso regiono vėžio registrą , tai turėtų būti viena iš sąlygų pažeidimo tyrimo procedūrai nutraukti ?
antrojo pasaulinio karo metais vykdyto romų genocido pripažinimas es
afrikos žemyno šalių gyventojams svarbu turėti galimybę pasinaudoti sveikatos priežiūros paslaugomis. todėl gerai , kad diskutuojame dėl sveikatos draudimo sistemų ir kaip organizuoti sveikatos priežiūrą mažas pajamas turinčiose šalyse .
labai malonu parlamento vardu pasveikinti kinijos liaudies respublikos delegaciją , kuri sėdi oficialioje galerijoje .
atsižvelgiant į tai , kas šiandien buvo išsakyta , prisimenu kai kuriuos mūsų 2003 ir 2005 m. pateiktus siūlymus , kurie lieka aktualūs ir šiandien :
rezoliucijoje , dėl kurios balsavome šiandien , išreiškiamas europos parlamento susirūpinimas dėl kanados valdžios institucijų , palikusių vizų reikalavimą rumunijos , bulgarijos ir čekijos piliečiams , ir raginama šį reikalavimą kuo greičiau atšaukti .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - taip , ponia e. lynne , į tai atkreipsiu organizatorių dėmesį .
situacija moldovos respublikoje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
( sk ) ponia pirmininke , penktadienį pateiktas europos sąjungos atstovų pranešimas , kad tarptautinis valiutos fondas suteiks graikijai dar vieną 12 mlrd. eur paskolos dalį , rinkų buvo sutiktas palankiai .
pone pirmininke , ponios ir ponai , europos vadovų tarybos susitikimas ir g20 susitikimas turi bendrą bruožą - būtinybatlikti reikiamus pokyčius praėjus finansų krizei .
esu įsitikinęs , kad tautos norėtų didesnės demokratijos ...
balsavimo rezultatai : iš viso balsavo 718 ep narių , 382 balsavo už , 219 balsavo prieš ir 117 susilaikė .
12. vietos bendruomenės ir vystomasis bendradarbiavimas ( balsavimas )
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos geležinkelių agentūros 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0443 / 2008 - ,
privalome kuo greičiau atsisakyti eksporto grąžinamųjų išmokų - tai yra senas mūsų reikalavimas. be to , dažnai primindavome apie pražūtingus šių priemonių padarinius .
jie gerai mus ištreniravo. be to , parlamentas nusipelnmaroko karalystės paaiškinimo dėl delegacijos , kuri negalėjo apsilankyti okupuotoje teritorijoje .
ar šiuo metu komisija galėtų man pasakyti , ar būtų galima sudaryti susitarimus , nekeičiant andų bendruomenės susitarimo pagrindinio teksto ?
dėl procedūros ir skaidrumo parlamento atžvilgiu pasakytina , kad kitą kartą galėtume viską padaryti geriau nei dabar. tikiuosi , kad į tai ateityje bus atsižvelgta .
buvo padalytas galutinis šios sesijos dalies darbotvarkės projektas. pasiūlyti šie pakeitimai :
be to , aš manau , kad turėtų būti nutraukta europos parlamento veikla strasbūre .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
efd frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , neįtikėtina , kad šiais finansų ir ekonomikos krizės laikais europos komisija siūlo 2010 m. biudžetą padidinti beveik 5 proc .
taip pat norėčiau pasakyti , kad dabartinėje krizėje mums svarbu investuoti į švietimą ir sveikatos apsaugą , kurie yra praktinės investicijos į mūsų ateitį .
jk paliks es ir kaip geras kaimynas žiūrės iš kitapus anglijos kanalo , kaip es skęsta savo pačių sukurtose sunkvežimių direktyvų jūroje .
siekiant išvengti tokio pavydo ir užtikrinti , kad europa myli savo kaimynus , kartu su šengeno plėtra realizuokime draugystės politiką , panaudodami vizas ir didesnę judėjimo laisvę kaip strateginius instrumentus .
ponios ir ponai , balsavimo tvarka nustatyta iš anksto ir labai nuodugniai patikrinta , bet suteiksiu žodį pranešėjui , nes jis geriausiai nusimano apie šį reikalą .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( it ) gerb. pirmininke , e. lichtenberger , atsakysiu jums itališkai , nes žinau , jog esate mano gimtosios kalbos mokslininkė. man tai suteiks malonumo .
europa , atsibusk ir pajusk kavos aromatą , kol mūsų gatvėse dar nesiaučia maisto maištai .
baigdama norėčiau pasveikinti pranešėją k. florenzą už atvirumą .
vadovų taryba bus raginama judėti į priekį dėl nemažai ypatingos svarbos klausimų ateinantiems mėnesiams ir metams .
apibendrindamas norėčiau padėkoti parlamentui už didelį ir išsamų darbą , tapusį trimis šią popietę mūsų nagrinėjamais pranešimais .
darbo tvarkos taisyklių aiškinimas ( žr. protokolą )
skelbiu , kad atnaujinama 2010 m. spalio 21 d . , ketvirtadienį , vykusi europos parlamento sesija .
( ro ) ponia pirmininke , norėčiau , kad 2 pakeitimą pakeistume taip :
( trumpas europos sąjungos jaunimo orkestro , vadovaujamo pavelo kotlos , atliekamas kūrinys )
komisijos narys . - gerb. pirmininke , norėčiau pirmiausia padėkoti pranešėjai e. attwooll ir visiems žuvininkystės komiteto nariams už labai išsamų pranešimą , kurio turiniui aš beveik visiškai pritariu .
pagal darbo tvarkos taisyklių 16 ir 15 ( 2 ) taisykles , kvestorių vyresnumas nustatomas pagal jų išrinkimo tvarką. apie naująją biuro sudėtį bus pranešta europos bendrijų institucijų pirmininkams .
raštu . - ( ro ) balsavau už šį pranešimą , nes šiuo nauju teisėkūros pasiūlymu reglamentas dėl atliekų statistikos derinamas su komitologija , t. y. reguliavimo procedūra su tikrinimu .
ačiū , g. jarzembowski , linkiu jums didelės sėkmės ir laimės per ateinančius metus ir jūsų tolesnėje veikloje .
pirmas šios aklavietės rezultatas - dvišalių prekybos susitarimų , kurie neretai yra dar nepalankesni pietų valstybėms , skaičiaus išaugimas. tai - žingsnis atgal .
ponios ir ponai , šiandien pirmasis svarstomas klausimas - komisijos pareiškimas dėl rytų partnerystės .
ponios ir ponai , jeigu mes nustosime laikytis šių principų , išduosime patys save. vakar šiuos principus aš taip pat išdėsčiau per pokalbį su kinijos atstovu europos sąjungoje .
šio pranešimo privalumas - aiškiai įvertinta padėtis ir įvardyti europos sąjungos laukiantys iššūkiai šių diskusijų kontekste .
kaip sakėme , reikalinga nuodugni bendrijos politikos krypčių peržiūra ir esminis biudžeto padidinimas .
komisijos narys . - ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia noriu padėkoti vystymosi komitetui ir jo pranešėjui a. hutchinson už šį pranešimą , kuris grįžta prie bendrų klausimų ir rūpesčių .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
gerb. pirmininke , šiuo klausimu turiu paminėti , kad parlamento užsienio reikalų komitetas , įskaitant pranešėją v. de keyser , didele balsų dauguma balsavo už v. de keyser pranešimą .
man perduoti šeši pasiūlymai dėl rezoliucijos , pateikti remiantis darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalimi .
baigdamas kalbą norėčiau pasakyti , kad tai buvo sunkiausia iš visų diskusija , kuri vis dėlto buvo tinkamai baigta , atsižvelgiant į visų suinteresuotųjų šalių interesus .
tik dvi pastabos. gerb. b. liberadzki pasakysiu , kad 2009 m. vasario mėn. epf ataskaitos buvo sėkmingai pervestos į abac. mes iškėlėme klausimą , bet jos dabar sujungtos .
sakau parlamentui : jungtinės karalystės konservatoriai nesitaikstys su tokiais pažeidimais. netvirtinsime biudžeto įvykdymo tol , kol audito rūmai nepateiks teigiamo patikinimo pareiškimo .
manau , šie prieštaravimai visiems parodo , kad 9 straipsnis neatsveria europos sąjungos sutarčių straipsnių dėl ekonomikos suderinamumo. jei norime atgauti savo piliečių pasitikėjimą , manau , turime panaikinti šį prieštaravimą .
jūsų parama taip pat gyvybiškai svarbi , kad , bendradarbiaudami su akr valstybėmis , galėtume visam laikui atsisakyti tarpvyriausybinio metodo ir visiškai integruotume šį bendradarbiavimą į bendrijos biudžetą ir bendro sprendimo procedūras .
turi būti sukurta vieninga darbo rinka mokslininkams , kuri reiškia vieningo karjeros kelio sukūrimą mokslinių tyrimų srityje ir integruotą informacinę sistemą , vienijančią sutartis dėl darbo vietų ir apmokymų ;
komisija įsipareigojo tęsti darbą dėl " europeanos " ir su ja susijusios politikos kūrimo , ir ši sritis bus pagrindindarbo pagal europos skaitmeninę darbotvarkę sritis. bet kokiu atveju verta dėl jos pakovoti .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
vienas iš tokių klausimų - kaip užsitikrinti mūsų pagrindinių partnerių paramą siekiant derybų dėl tarptautinio susitarimo , kuriuo būtų siekiama užtikrinti klimato kaitos apribojimą 2 celsijaus laipsniais .
man skirtas laikas baigiasi. galiu tik pareikšti norą , kad šis pranešimas būtų priimtas , ir priimtas didele balsų dauguma .
komisijos narys . - na , galiu tik pakartoti , ką sakiau , kad visa tai bus įvertinta ir kad tai įprastinprocedūra , kurią mes taikome visoms valstybėms narėms , įskaitant kiprą .
raginu komisiją atsižvelgti į kiekvieno regiono būdingiausias savybes , būtent į regioninius skirtingų plėtros lygių aspektus , ir supaprastinti finansuojamų projektų valdymo ir kontrolės procedūras , taip užtikrinant veiksmingumą ir greitą įgyvendinimą .
toliau pereidamas prie pietryčių europos , norėčiau padėkoti už esmines reformas , vykdomas turkijoje kurdistano klausimu. jei šios reformos pavyktų , šalis labiau priartėtų prie mūsų europos standartų pačiose svarbiausiose srityse .
tačiau pasigirsta balsų , tvirtinančių , kad šiuo susitarimu einama per toli , ir neatmetančių galimybės , kad įgyvendinant šį susitarimą ar kai kurias jo nuostatas gali kilti teisinių problemų .
todėl , suprasdamas ir pasidalindamas tam tikrais nuogąstavimais , aš galiu tik pritarti n. parisho pranešimui .
aš griežtai nepritariu nežmogiškų primatų naudojimui biomedicinose tyrimuose , išskyrus tuo atvejus , kai jie naudojami tiriant grėsmę gyvybei keliančias arba sekinančias ligas .
3. sprendimo 2004 / 585 / eb , įsteigiančio regionines patariamąsias tarybas pagal bendrąją žuvininkystės politiką , keitimas ( balsavimas )
prašymas atšaukti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
kitas darbotvarkės klausimas - diskusijos dėl andré brie pranešimo užsienio reikalų komiteto vardu afganistano stabilizavimas : es ir tarptautinės bendruomenės uždaviniai .
smulkiosios žvejybos laivynui ir labai nuo žvejybos priklausomoms vietovėms turi būti suteiktas skirtingas statusas ir teikiama didesnsocialinir ekonominparama. vėžiagyvių gaudymas turi būti visiškai integruotas į bendrąją žuvininkystės politiką .
vis dar manau , kad plėtra yra labai svarbi , tačiau taip pat manau , kad reikia atsižvelgti į penkių valstybių narių nurodytus skirtumus .
( sl ) komisijos nary , jūsų šiandieninataskaita dėl ukrainos buvo labai aiški. ukraina turi perspektyvą prisijungti prie es ir mes turime priemones , kad ši perspektyva taptų realia galimybe .
todėl mes džiaugiamės tuo , kad šiai daliai priimtas žodinis pakeitimas .
raštu . - ( it ) aš balsavau už marijos martens pranešimą .
( sk ) vidaus rinka , apimanti keturias laisves , yra vienas iš fundamentalių europos sąjungos pasiekimų. direktyvos dėl paslaugų ir laisvo žmonių judėjimo priėmimas europos sąjungos gyventojams suteikia pranašumų .
tikiuosi , kad europos sąjunga ras būdą , kaip išspręsti šią problemą .
3. naminių paukščių skerdienos importas ( balsavimas )
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams ir savo kolegoms moterų teisių ir lyčių lygybės komitete už jų tvirtą įsipareigojimą kovoti su smurtu prieš moteris .
trečiasis elementas - bendras kalbinių kompetencijų visuomenėje gerinimas , nes globalizacija turi savas taisykles , ponios ir ponai. prisitaikiusieji laimi , o likusieji pralaimi .
pirma , kaip kaltoji pašarų perdirbimo gamykla laikėsi es nuostatų ? ar iš tiesų , kaip minėta , jiems neegzistuoja jokie įstatymai ?
todėl norėčiau paraginti savo kolegas paremti šią galimybę ir atmesti daugelio kairiųjų pažiūrų narių pateiktus pakeitimus , kuriais siekiama sumažinti graikijos jūros uostų programos svarbą ir ją susilpninti .
taip pat norėčiau pasveikinti europos komisijos atstovus , rotacijos tvarka tarybai pirmininkaujančią valstybę ir ispanijos vyriausybę. sveikiname visus , šiandien esančius su mumis ir besiklausančius mūsų diskusijų. sveiki atvykę .
pone pirmininke , šiandien parlamente aptariamame pranešime aiškiai sakoma , kad mokesčių konkurencija es privedir toliau veda ekonominių laimėjimų es mastu link , sukuriant normalią darbo aplinką bendrovėms .
turkijos vyriausybės veiksmus dėl jos pasiūlymų iranui dėl jo branduolinės programos , kurie prieštarauja tarptautinės bendruomenės , ypač europos sąjungos ir jav , pozicijai , laikau labai keistais .
dėkojus jums už produktyvias diskusijas ir linkiu jums sėkmės jūsų būsimuose darbuose .
antras klausimas , susijęs su mokesčiais , yra atskiras kiekvienos valstybės narės reikalas , kurį jos turi tvarkyti savo nuožiūra atsižvelgdamos į nacionalinius įstatymus .
aprūpinimas maistu yra itin rimta problema , kuriai reikia skubių sprendimų , pirmiausia atveriant rinkas ir suteikiant pagalbą besivystančių šalių ūkininkams , kad būtų galima kuo greičiau apsirūpinti maistu ir panaikinti badą .
( fr ) ... remti priemones , skirtas saugiems abortams. mane informavo , kad šios sakinio dalies nėra nei prancūzų k . , nei anglų k. versijose .
priimto teksto klaidų ištaisymas ( žr. protokola )
brangūs draugai , mums nereikia nieko kito , tik visu pajėgumu judėti pirmyn siekiant sustiprinti europos ekonomikos valdymą .
vyksta derybos dėl europos piliečių galimybės paduoti į teismą jav vyriausybę , jei jie mano , kad naudojant jų asmens duomenis pažeidžiamos jų asmens teisės .
raginu jus , komisijos nary , suteikti tikrą paramą šiai iniciatyvai - šioms paslaugoms skatinti .
komisijoje būta finansinių pakeitimų dėl struktūrinių fondų skatinimo programos nr . 11 . 2008 m. buvo grąžinta 1 milijardo 500 milijonų suma . 2007 metais grąžinta suma sudar288 milijonų .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , labai sveikinu s. a. ţicău ir visą šešėlinių pranešėjų komandą. ši direktyva nebūtų taip sėkmingai parengta , jeigu neturėtume stipraus europos parlamento .
apie 200 es studentų , kurie dalyvavo programoje , vidutiniškai gavo tik 3 100 eur studijoms už europos ribų. tai sudaro tik 620 000 eur .
- pasiūlymas dėl rezoliucijos : komisijos pareiškimas dėl bendrovių teisių
net ir tuo atveju europos ekonomikos atkūrimo planas , apie kurį turėjau garbės pranešti parlamentui , grindžiamas tik šalių iniciatyvomis .
nepamirškime , kad jau rengiami kiti dokumentai dėl , pvz . , sezoninių darbuotojų ir stažuotojų .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
uen frakcijos vardu . - ( pl ) gerb. pirmininke , teisingai manoma , kad sporto vystymasis ir parama jo įvairiems aspektams turi būti vienas iš strateginių europos bendrijos tikslų .
lietuvos parlamentas patvirtino nepilnamečių apsaugos nuo neigiamo viešosios informacijos poveikio įstatymo pakeitimus. šiuo įstatymu siekiama neleisti platinti viešosios informacijos , " kuria propaguojami homoseksualūs ... santykiai " arba kuria " paniekinamos šeimos vertybės " .
kitas klausimas - europos vadovų tarybos ir europos komisijos pareiškimai dėl europos vadovų tarybos pasiruošimo briuselyje , 2008 m. kovo 13-14 d .
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau pasakyti , kad diskusijos manęs iš esmės visiškai nenustebino , nes kolegų iškelti klausimai aptarinėjami visus šiuos mėnesius .
balsavau prieš 23 pakeitimą , nes nepritariu gmo - nepritariu - bet palaikau subsidiarumo principą ir manau , kad valstybėms narėms turėtų būti suteikta galimybpačioms priimti sprendimus dėl gmo .
be to , ypač pabrėžtas reikalavimas užtikrinti , kad vartotojui pateikta informacija būtų tiksli ir naudinga .
ponia pirmininke , diskusijų pradžioje baronienc. ashton maloniai sutiko atsakyti į visus klausimus. baroniene , prašyčiau atsakyti ir į šį klausimą .
es privalo nutraukti europos sąjungos ir izraelio asociacijos sutartį , nes izraelis nesilaiko tarptautinės ir humanitarinės teisės nuostatų .
lisabonos sutartis reiškia didesnes parlamento galias. vis dėlto globalizuotame pasaulyje problemos vis sudėtingesnės ir sprendimai turi būti techniškai patikimi ir pagrįsti mokslu .
esu tikras , kad būtina paremti priemones padėčiai krovinių pervežimo geležinkeliu sektoriuje pagerinti , kad šis būtų visiškai integruotas ir taptų sudėtine viso būsimo europos transporto tinklo dalimi .
ši padėtis parodė , kokiu mastu žemės ūkis išlieka strategine vertybe europos žemynui ir kiek prasminga yra maisto suverenumo koncepcija atsižvelgiant į vis didėjantį žemės ūkio produktų kainų nepastovumą .
balsavimas įvyks rytoj 2008 m. sausio 31 d .
komisija sprendžia , kas atsako į kokius klausimus .
kaip komisijos narys supratau , kad klausimas yra susijęs su kelių sauga besivystančiose šalyse , ne es valstybėse narėse .
norėčiau pabrėžti , kad tikrai aišku , jog mes turime vykdyti griežtą fiskalinę politiką , ir negali būti kalbos apie tai , kad pakeisime savo ...
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
tikiuosi , kad komisija susidomės šiuo reikalu ir išnagrinės valstybės pagalbos klausimus ir nustatys , kad tokie veiksmai yra visiškai nesuderinami su jokia protinga uostų politika .
man įdomu , ar esame parengę tolesnius sprendimus ir numatę būsimus veiksmus ? sprendžiant iš šio scenarijaus sprendimo patikimumas šiuo metu labai menkas .
kadangi dabar es norima išvengti referendumų , kad dar kartą nebūtų atmesta sutartis , kaip tai įvyko prancūzijoje ir nyderlanduose 2005 m . , iš esmės referendumas vyks tik airijoje .
komisijos narys teisingai pasakė , kad eaw - tai priemonė , kurios europos sąjungos piliečiai tikisi iš teisingumo ir vidaus reikalų ministerijų. reikia pagaliau atsisakyti ilgai trunkančių perdavimo procedūrų .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
j. lambert ką tik pasakė , kad nemažai darbo namų ūkyje atliekama gana kvalifikuotai. reikia nustatyti kvalifikuotai atliekamą darbą ir jį skatinti , taip pat skatinti susijusius įgūdžius .
pranešėja . - ( nl ) gerbiamieji parlamento nariai , šiandien mes balsuojame dėl pasiūlymo , kuriuo siekiama aiškiau ir lanksčiau koordinuoti europos socialinės apsaugos sistemą , todėl mes balsuojame , pritardami priedo paaiškinimams .
pvz . , dėl mažiausio valstybių narių skaičiaus : taip pat turėtume rimčiau apsvarstyti sutartyje numatytą procedūros pobūdį .
pranešime taip pat pateikiamas ilgas priemonių , kurios turi būti patvirtintos siekiant išvengti 2009-2010 m. padėties pasikartojimo , sąrašas. tai , kas įvyko paskelbus gripo h1n1 pandemiją , yra skandalas .
rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
todėl aš norėčiau paklausti , ką taryba ketina daryti dėl žuvininkystės susitarimo. ar es ketina suvienyti jėgas su jav ir pareikalauti , kad režimas atsistatydintų ?
g20 valstybių susitikimas turėtų tapti paskata dėl atrankinio kreditavimo mobilizuoti tarptautinį bankininkystės sektorių , kad padėtų užimtumui , darbo vietų kūrimo investicijoms ir naujos ekologiškos ekonomikos propaguotojams .
1. direktyvos 2003 / 87 / eb pakeitimas siekiant įtraukti aviacijos veiklą į šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo leidimų prekybos sistemą bendrijoje ( balsavimas )
atviro koordinavimo metodo turi pagirtinus socialinius siekius , bet bendrų rodiklių sąraše trūksta netgi kai kuriuos šiuos tikslus vertinančių rodiklių .
9. paslaugų direktyvos 2006 / 123 / eb įgyvendinimas (
gerb. pirmininke , kalbėsiu apie l. van nistelrooijaus pranešimą ir pabrėšiu tris aspektus .
trečia , kova su miškų naikinimu. besivystančių šalių nacionalinės strategijos ir veiksmų planai sudarys pagrindą skirti lėšų kovai su miškų naikinimu .
pagaliau trečia , turi būti visapusiškai laikomasi principo dėl vartotojų informavimo apie maiste esančius papildus. informacija apie tai turi būti aiškiai nurodyta ant pakuotės aiškia , vartotojui suvokiama kalba .
19. nauja judumo mieste kultūra (
( bg ) pone komisare , dokumentas , kurį ruošiasi patvirtinti europos parlamentas iš tikrųjų labai svarbus. sveikinu jus , sveikinu pranešėją ir visus kolegas , kurie prisidėjo prie esamų pasiūlymų pateikimo ir patvirtinimo .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , man pasisekė , kad šį vakarą džiaugsmingai galiu atsakyti į dvi parlamento temas. man labai malonu , kad turėjau sugrįžti iš kijevo , kad galėčiau tai padaryti .
jei aštuntajame dešimtmetyje vokietija ir prancūzija būtų spaudusios taikyti bendrąją bendrijos užimtumo politiką , paremtą tuometinėmis politinėmis sąvokomis , europos ekonomika dabar būtų nusmukusi .
gerb. pirmininke , sunku išskirti iš šių dviejų puikių ataskaitų kokį nors vieną dalyką , tačiau norėčiau išreikšti ypatingą padėką gerb. guellecui dėl jo ataskaitoje svarstomo atotrūkio regionų viduje .
tik esant sąžiningoms sąlygoms europos sąjungoje mes galime gauti skubiai reikalingą bendrovių ir mvį pritarimą socialinės rinkos ekonomikos koncepcijai .
be to , reikėtų pažymėti , kad pati nacionalinduomenų apsaugos komisija ( cnil ) patvirtino , kad esama keturių neteisėtų bylų , kuriose laikomi asmeniniai duomenys ir kuriose asmenys yra vadinami čigonais ar romais .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
aš manau , kad šio reglamento įgyvendinimas padidins darbo vietų skaičių , taip pat padės pasiekti didesnio saugumo ir teisingumo europos sąjungos kelių transporto srityje. dar kartą sveikinu pranešėjus .
tema : graikijos ūkininkų ir žvejų garantijų kasa
be to , europos komisijos vaidmuo prižiūrint , kaip valdomos struktūrinių fondų lėšos , nekelia jokių abejonių. vis dėlto šią europos komisijos audito funkciją reikia sustiprinti .
rengdama pasiūlymą komisija rėmėsi bendros principų sistemos ( angl. cfr ) išvadomis dėl , pvz . , nesąžiningų sutarties sąlygų juodojo sąrašo , rizikos perdavimo ir pristatymo taisyklių , taip pat dėl ikisutartinių informavimo reikalavimų supaprastinimo .
europos sąjunga negali kelti grėsmės mūsų kultūrinei įvairovei ar neteisingai interpretuoti bei naudotis kultūros sąvoka .
todėl aš griežtai smerkiu tai , kokia dvasia vyko pastarasis es ir rusijos aukščiausiojo lygio susitikimas nicoje. pozicija , tarsi visiškai nieko neįvyko , aiškinant , kad nėra kitų alternatyvų , turėtų būti nepriimtina .
itin svarbu skatinti energetikos projektus , kurie atkreiptų dėmesį į juodosios jūros regioną ir skatintų naudoti kaspijos jūros regiono energijos išteklius .
naujos institucijos vėlavo pradėti darbą , atsakymai , kurių europiečiai tikisi iš kito tarybos susitikimo , neturi būti vilkinami .
susirūpinimą kelia mirties bausmės vykdymas baltarusijoje , vienintelėje europos šalyje , kurioje vis dar taikoma ši bausmė .
jk užsienio reikalų ministras alistair burt sakė , kad labiausiai nori užtikrinti egipto stabilumą. william hague , atsisakęs nurodyti , kaip greitai , jo manymu , turėtų įvykti rinkimai , dabar ragina pereiti prie demokratijos .
pone pirmininke , po gruodžio mėnesio rinkimų , baltarusijos prezidentas a. lukašenko pradėjo specialiai gniuždyti ir taip silpną politinę opoziciją ir nepriklausomą spaudą .
taip būtų įgyvendintas jūsų pranešime pateiktas pasiūlymas įkurti aukšto lygio grupę europos priežiūros klausimams spręsti .
9. reklamos poveikis vartotojų elgsenai (
aš pritariu sprendimui įtraukti daugiau nuostatų , skirtų vartotojų teisėms ginti , ir sutinku , kad energetinis skurdas yra rimta socialinproblema .
norėčiau paklausti tarybos , kokių veiksmų ji ketina imtis , kad užtikrintų didesnį partnerysčių dinamiškumą , ir kaip jos gali išties paskatinti realiosios ekonomikos augimą .
neabejotinai reikalinga įgyvendinti priemones kovoti su nebaudžiamumu už ne vairuotojo nuolatinės gyvenamosios vietos valstybės narės teritorijoje padarytus pažeidimus .
visa tai nėra naujiena . 30 proc. europos piliečių yra rūkantys. laisvos rinkos ekonomika nesustabdnesveiko įpročio , sukeliančio tūkstančius mirčių ir mokesčių mokėtojams kainuojančio milijardus eurų .
tiesa yra ta , kad kilnūs žmogaus teisių tikslai dažnai paskęsta giliame šulinyje , kuriame tūnantys milijonieriai teisininkai dar labiau pelnosi gindami netikras teroristų , nusikaltėlių ir gobšuolių teises. tai turi liautis .
( nl ) pone pirmininke , aišku , balsavau prieš šį politiškai teisingą pranešimą. kaip flamandų nacionalistas , manau , jog visiškai nepriimtina , kad šis parlamentas nacionalizmą automatiškai prilygintų ksenofobijai ir diskriminacijai .
tikiuosi , kad per būsimą 2011 m. biudžeto sudarymo procedūrą bus atitinkamai atsižvelgta į šiuos pagrindinius klausimus .
teismas apribojo galias ir suteikjas komisijai visiškai neatsižvelgdamas į valstybes , nacionalines konstitucijas , parlamentus ir teisėtą įstatymų taikymą .
( lv ) ačiū , pone pirmininke , j. m. barroso ( kuris išėjo iš posėdžio ) .
buvo ir kitas svarbus įvykis - įvyko pirmasis per paskutinius 14 metų valstybių vadovų susitikimas , kuriame dalyvavo prezidentas toomas hendrik ilves ir prezidentas dmitrijus medvedevas .
pervenche berès žodinis paklausimas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu tarybai : aptarimas po lamfalussy proceso peržiūros - b6-0011 / 2008 )
pone pirmininke , prašau parlamento atleisti , tačiau ppe frakcijos balsavimo dėl 967 pakeitimo sąrašas yra klaidingas. teisingas balsavimas yra " taip " .
komisijos narė . - ( fr ) gerb. pirmininke , gerbiamieji nariai , dar kartą būsiu labai greita .
šio parlamento dauguma atsisako pripažinti savo politinį pralaimėjimą. tai siaubingas nusikaltimas demokratiniams principams ir toks pats siaubingas valdžios arogancijos pavyzdys , rodantis bendradarbiavimą es .
žinau , kad buvo pertrūkis , nes įsigaliojo lisabonos sutartis , tačiau mums dar žalingiau , jei taryba ir komisija apie šiuos procesus mūsų neinformuoja .
pone h. van rompuy , raginu jus užtikrinti , kad būtų kuo greičiau baigtas per pastarąjį europos vadovų tarybos susitikimą patvirtintas sutarties pakeitimas .
balsavimas vyks rytoj , ketvirtadienį , spalio 23 d .
prieglobsčio šalį reikia arba mylėti , arba iš jos iškeliauti. tai pareiga , atsiradusi iš teisės laisvai judėti .
europos parlamento rezoliucija taip pat ragina komisiją laiku pateikti bandomųjų tyrimų vertinimo ataskaitas siekiant išvengti sutampančių pranešimų apie duomenis , susijusius su atliekų statistika .
pone v. landsbergi , kalbėti atvirai apie homoseksualumą , biseksualumą ar transseksualumą yra geriausia garantija to , kad vaikas galės priimti savo seksualumą ir gyventi gerbdamas save bei kitus visuomenės narius .
galiausiai , bendrų teisinių nuostatų , ypač apmokestinimo srityje , nebuvimas bendrosios rinkos projektui sukelia neigiamas pasekmes , turint galvoje , kad apmokestinimo nevienarūšiškumas gali sukelti įtampą tarp valstybių narių .
ekonominiai ir prekybos santykiai su korėja ( diskusijos )
pirmas pastebėjimas dėl žinių ekonomikos. manau , kad būdas , kuriuo laisvas idėjų ir mokslininkų judėjimas , galbūt vertinamas kaip es " penktoji laisvė " , buvo išreikštas dokumente ir norėčiau jį pamatyti sukurtą .
12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 pakeitimams ( dėl konstatuojamųjų dalių )
1. europos bendrijos ir mikronezijos federacinių valstijų partnerystės susitarimas dėl žvejybos ( balsavimas )
aš taip pat nuogąstavau , kad žmonės gali būti verčiami dirbti nelegaliai ir jų tuo metu negintų sveikatos apsaugos ir saugumo įstatymai , įskaitant pavojingų įrenginių direktyvą .
mes taip pat kartu siekiame pažangos kurdami ne tik švaresnį , bet ir saugesnį pasaulį. tai trečiasis pasaulinis uždavinys , kurį noriu jums šiandien pristatyti .
galiausiai norėčiau padėkoti pranešėjui manuel medina ortega už labai gerai parengtą dokumentą .
balsavau už ch. cederschiöld pranešimą dėl europos profesionalo kortelės įvedimo paslaugų teikėjams .
( el ) pone pirmininke , norėčiau paklausti pono n. farage ' o , ar jis žino , kokio dydžio yra jungtinės karalystės užsienio skola , ir ar jis mano , kad jungtinkaralystė , būdama sala , galėtų susitvarkyti pati .
padirbinėjimas - tai , be abejonės , dar didesnproblema. prekių ženklų ir teisių į dizainą apsauga yra labai svarbi tekstilės pramonei , todėl šiuos klausimus iškeliu kiekviename susitikime su kinijos atstovais .
europa turi ne tik užtikrinti patikimą apsirūpinimą maistu , bet ir padėti išlaikyti maisto tiekimą kituose žemynuose .
atsižvelgdami į padarytą pažangą demokratijos , žmogaus teisių ir teisinės valstybės srityje , esame pasirengę plėsti savo santykius su baltarusija. manau , galime konkrečiai paskatinti baltarusiją rytų partneryste , bet ne tik .
tema : komisijos vaidmuo ir dalyvavimas artėjančiuose europos rinkimuose
tikiuosi , kad connie hedegaard , apsiginklavusi savo pasiūlymais ir užduotimis , kuriuos ji pristataplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komitetui , sugebės tinkamai iškelti europos sąjungos tikslus .
12. prašymas ginti gabriele albertini parlamentinį imunitetą ( balsavimas )
tarybos pirmininkas . - ( sl ) atsakydamas į pono evans klausimą , noriu pasakyti štai ką :
joje kalbama apie tai , ko pavyko pasiekti , bet taip pat nurodoma , kokias reformas dar reikia įvykdyti .
tema : imigracija po es-afrikos viršūnių susitikimo
tdo konvencija , papildyta rekomendacijomis dėl namų darbininkų ( diskusijos )
tačiau vargu , ar regionui pavyks pasiekti šių tikslų. taip pat aišku , kad skurdas tebėra viena didžiausių problemų regiono šalyse , išskyrus tas , kurios turi naftos .
norėčiau patarti valstybėms narėms plėtojant turizmą naudotis struktūrinių fondų parama net tik regioninei plėtrai , bet ir ekonominiam konkurencingumui ir atsinaujinimui .
kokių veiksmų imasi taryba ppo ir kituose tarptautiniuose forumuose , kad padidintų informuotumą ir skatintų aukštesnius gamybos standartus visame pasaulyje , šitaip siekiant užtikrinti geresnę darbuotojų ir vartotojų apsaugą ?
mums pateiktame pranešime yra komisijos pasiūlymo dėl bls sistemos taikymo nuo 2009 m. sausio mėn. iki 2011 m. gruodžio mėn. patobulinimai , apimantys šiuos aspektus :
be to , turime deramai koordinuoti juodosios jūros regionui skirtas finansines priemones , kurti ir modernizuoti jo uostus , sumažinti taršą šioje teritorijoje .
raštu . - ( fr ) europos parlamentas ketina paremti europos komisiją diktatą , kuriuo įnirtingai priešinamasi bet kokioms valstybių narių pastangoms apsaugoti savo šalies automobilių pramonę .
trečia , įmonėms mokama kompensacija už bioetanolio gamybą turėtų būti padidinta nuo 35 iki 100 % , nes , mūsų nuomone , reikėtų iš esmės paskatinti indėlį į energijos iš atsinaujinančių šaltinių sektorių ;
gavau europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos prašymą , kad į darbų programą būtų įtrauktas j. szájerio pranešimas , susijęs su valstybių narių vykdomos kontrolės , kaip komisija vykdo įgyvendinimo įgaliojimus , mechanizmais .
galiausiai noriu padėkoti europos komisijai už skubų finansavimo keturiems energetikos projektams , kuriuose rumunija taip pat dalyvauja , suteikimą .
balsavimas įvyks 2008 m. vasario 19 d .
gerai , tai yra aišku , bet mes turime pabaigti mūsų sąrašą. taigi pereikime prie kito kalbėtojo ir tada pratęsime " catch-the-eye " procedūrą .
aš nuoširdžiai kviečiu kolegas iš visų frakcijų paremti šią svarbią rezoliuciją .
g. verhofstadto 2003 m. pradėtos eu-fast iniciatyvos arba m. barnier ' io 2006 m. pradėtos europeaid iniciatyvos - autorystvisiškai nesvarbi - idėja - sudaryti galimybes veikti greitai , būti kartu pasirengus .
( pl ) pone pirmininke , sanglaudos politika yra geriausia priemonsuteikti lygias galimybes europos sąjungos regionų plėtrai ir stimuliuoti ekonomikos augimą .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
europos vadovų tarybos 2010 m. spalio 28-29 d. susitikimo išvados ir ekonomikos valdymas ( diskusijos )
komisijos narys . - pone pirmininke , pagrobto izraelio kario galido shalito atvejis kelia didelį europos sąjungos susirūpinimą .
mes balsavome prieš visus pasiūlymus atverti finansų rinkas ir skatinti kredito operacijas tarp valstybių narių , kuriais siekiama ne apsaugoti vartotojus , o panaikinti kliūtis į rinkas patekti pagrindinėms finansų grupuotėms .
( es ) pone pirmininke , krizė , su kuria grumiamės , yra sunkiausia per aštuonis dešimtmečius ir didžiausia nuo to laiko , kai buvo pradėtas bendrijos projektas .
( fr ) ponia pirmininke , tarybos pirmininke , komisijos nary , leiskite aptarti keletą svarbiausių aspektų , susijusių su mūsų rezoliucija ir su diskusijomis , po kelių savaičių vyksiančiomis kopenhagoje .
( nl ) iki šiol aiškiai prisimenu , kaip viename iš mūsų susitikimų komisijos narys o. rehn pasakė , kad norėdamas būti komisijos nariu , atsakingu už plėtrą , turite būti optimistas .
dabar pateikiu 2008 m. biudžetą svarstyti plenarinėje sesijoje .
27 pakeitimas buvo priimtas ; taigi 92 pakeitimas nebegalioja. mes tai vėl patikrinsime , bet būtent taip mes nustatėme. mes galime dar kartą balsuoti dėl 27 pakeitimo ; tai įmanoma .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitų balsavimo detalių žr. protokolą )
tačiau jūs taip pat paminėjote ateities uždavinius. be kitų dalykų jūs minėjote , kad bus gyvybiškai svarbu rasti būdų naujųjų susitarimų įgyvendinimui ir poveikiui stebėti .
e. herczog pranešimas dėl smulkiojo verslo akto , parengtas pramonės , mokslinių tyrimų ir energetikos komiteto .
kai kalbėjome apie budėjimo laiką , norėčiau pasakyti , kad buvome labai arti kompromiso , tačiau paskutiniu momentu dėl nesuprantamų priežasčių taryba atsitraukė .
be to , per ateinančias savaites ir mėnesius graikija turi pasiekti esminių laimėjimų struktūrinių reformų srityje. ryžtingas programos įgyvendinimas turėtų sustiprinti patikimumą ir piliečių bei investuotojų pasitikėjimą .
: - pone poignant , tikrai būtų labai malonu išgirsti jus dainuojant " marselietę " ar europos himną .
komisijos pirmininkas . - pirmiausia nematau , kaip mokesčiai galėtų būti susiję su hermanu van rompuy , nes siūlyti mokesčius - ne tarybos kompetencija. tai - komisijos kompetencija .
ji ragina komisiją skirti būtinų lėšų minėtai strategijai ir prašo valstybių narių pradėti informavimo ir švietimo kampanijas dėl prevencijos , nustatymo ir gydymo .
turiu klausimą komisijai ir tarybai : kada mes turėsime konsoliduotą sutartį , kad galėtume suprasti jos turinį ?
todėl minimali šešių vietų riba yra teigiamas žingsnis , padidinsiantis mažų šalių pasitikėjimą europos sąjunga , todėl manau , kad turėtume paremti a. lamassoure ' o ir a. severino pranešimą .
kadangi europos kūrybiniams darbams kenkia augantis piratinių kopijų perteklius , kokių priemonių taryba siūlo imtis , kad būtų suteikta tikra apsauga ?
dar kartą iš visos širdies dėkoju už jūsų bendradarbiavimą per pastaruosius šešis mėnesius .
aš balsuoju už bogusław liberadzki pranešimą dėl pavojingų krovinių vežimo vidaus keliais .
apskritai džiaugiuosi , kad tarptautinės prekybos ir vystymosi komitetams pavyko pasiekti kompromisą dėl to , kas vykdys kontrolę. tai suteiks galimybes jungtinei parlamentinei asamblėjai ( jpa ) atlikti vaidmenį , kurio ji verta .
todėl polfer pranešimas pateisina šį sunkų iššūkį ir aš taip pat dėkoju komisarei už didžiules šiam regionui skiriamas pastangas .
jei aš klystu , įrodykite , kad esu neteisus : surenkite referendumą , kaip jau žadėjote. pactio olisipiensis censenda est !
valstybių narių vykdoma kontrolė , kaip komisija vykdo įgyvendinimo įgaliojimus ( diskusijos )
tokia rezoliucija dar rimtesnė , kai mes išgyvename aštrios kapitalizmo krizės laikmetį , dėl kurio kova už taiką , demokratiją ir socialinę pažangą tampa didele mūsų laikų būtinybe .
es ataskaita dėl es busp - imperialistinio es centro raginimas rengtis karui , nukreiptam prieš savo liaudį. joje nustatomas naujas konkurencijos su kitais imperialistiniais centrais eskalacijos etapas .
būtina supaprastinti prieigą prie visų es institucijų dokumentų ir ją patobulinti taip , kad kiekvienas pilietis galėtų susidaryti įspūdį apie šių institucijų darbą .
kūltūrų tolerancija , dialogas , pagarba ir supratimas privalo būti geresnio mūsų kuriamo pasaulio ramsčiais. žinojimas apie jūsų pasiryžimą dalyvauti šioje kovoje teikia daug vilčių .
raštu . - ( de ) ana maria gomes pranešime dėl europos sąjungos vaidmens irake , deja , vengiama dviejų pagrindinių klausimų , tiesiogiai susijusių su padėtimi irake .
2. europos išorės veiksmų tarnyba (
europos sąjunga turi būti taisyklių griežtinimo ir solidarumo pastangų pavyzdys. manau , kad dabar , kai susidūrėme su tokia nelaime , labiau nei bet kada reikia kurti europos civilinės saugos pajėgas .
atsiprašau dėl ankstesnio nesusipratimo dėl mano kalbėjimo tvarkos .
gerb. pirmininke , atsiprašau , bet šis klausimas labai įdomus ir turi daug aspektų , todėl gerbiamųjų parlamento narių labui šiek tiek užtruksiu , kol išdėstysiu savo pareiškimą .
- ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , ekonominės partnerystės susitarimas tarp cariforum valstybių ir europos sąjungos nieko gera nežada atokiausiems prancūzijai priklausančių vakarų indijos žemių ir gajanos rajonams .
pabaigai , norėčiau paklausti , kokios yra komisijos požiūrio i ppo pasekmės ? ar tiesiog galime taip elgtis ?
raštu . - ( fr ) noriu energingai paprieštarauti dėl pašto paslaugų rinkos liberalizavimo dėl trijų pagrindinių priežasčių , kurios yra :
europos žuvininkystės ministrų taryba šiuos pasiūlymus svarstys 2008 m. birželio 23-24 d. europos sąjunga neturi jokio kito pasirinkimo , kaip tik atkurti žvejų pasitikėjimą , taip užpildydama neseniai atsivėrusią didžiulę spragą .
( ga ) pone pirmininke , mūsų kolegos nuveikdaug įdomių dalykų dėl šio klausimo ir jie vienbalsiai nutarė , kad tai yra nuostabi priemonįteikti piliečiams į rankas .
pone pirmininke , neseniai sulaukėme daugybės nusiskundimų dėl to , kad į haičio krizę reagavome neveiksmingai ir lėtai .
mes ypač turėtume paremti priemones , skirtas jų švietimui ir rūpybai senatvėje .
kalbos apie pagrindines teises drastiškai skiriasi nuo slaptų teisės aktų ir savavališkų privatumo ir asmens laisvės apribojimų .
norėčiau pabrėžti , kad europos romų strategija turėtų išreikšti bendras politines vertybes , susijusias su būsimu plėtros procesu ir kova su ultranacionalizmu ir kraštutiniais dešiniuosiais europoje .
todėl norėčiau pasakyti , ponia pirmininke , kad , mano nuomone , per šį aukščiausiojo lygio susitikimą praradome demokratiją , laisvę , o ją praradome dėl to , kad kažkas galėtų laimėti karą .
- ( el ) ponia prezidente , kaip biudžeto komiteto narys ir mep , esantis iš regiono už europos sąjungos išorinių sienų ribų , norėčiau atkreipti dėmesį į tris dalykus :
( posėdis sustabdytas 19.25 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
tikiuosi , kad per šią savaitę vyksiantį balsavimą bus kaip galima nuosekliau laikomasi itre komiteto priimtos pozicijos .
16. bendrasis finansų įstaigų valdymas (
taigi mums labai aktualu skirti daugiau laiko ir energijos kuriant mokyklų sporto įstaigas .
kaip pažymėjome , mums labiau reikia ne įgyvendinti saugumo priemones , o spręsti tikrąsias terorizmą skatinančias priežastis .
gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti gerb. komisijos narę. jos pirmtakas komisijos narys p. mandelson buvo gerai žinomas airijoje dėl priežasčių , kurias , esu tikra , gerb. komisijos narpuikiai žino .
tibeto žmonės tikisi atsakymo iš kinijos vyriausybės ; pvz . , diskusijų su dalai lamos atstovais ir pritarimo jungtinių tautų vyriausiojo įgaliotinio žmogaus teisėms reikalavimui nusiųsti delegaciją ir atskleisti žiaurią tikrovę .
neoficialiu trišaliu dialogu buvo pasiektas kompromisas , kurį turėsime priimti. tebesu įsitikinęs , kad pirmajame svarstyme parlamentas būtų sugebėjęs priversti tarybą priimti geresnius sprendimus , ypač technologijų perdavimo mažiausiai įsivysčiusioms šalims atžvilgiu .
todėl šie manomai kilnūs aiškinimai apie bendrą pilietybę man atrodo labai veidmainiški ir aš norėčiau pilietybę pakeisti bendrai pripažįstamomis sąjunginių , bet vis dėlto suverenių tautų teisėmis .
vykdydama šį procesą valstybsusidūrsu didelėmis dilemomis dėl tokių vertybių , kaip pasaulietiškumas , demokratija ir žmogaus teisės .
todėl prašau politines frakcijas parodyti šiek tiek dėmesio ir pirmiausia tinkamai prisidėti prie diskusijos dėl krizės žuvininkystės sektoriuje .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) ponia pirmininke , komisijos nary , gerbiami parlamento nariai , džiaugiuosi , kad salėje esama visuomenės atstovų. tai gerai .
buvo iškeltas ir kitas klausimas. kaip su asmenimis buvo elgiamasi vasaros laikotarpiu ir ar jiems , kaip asmenims , kaip europos piliečiams , buvo suteiktos procedūrinės garantijos , ar jie nebuvo diskriminuojami .
trečiasis etapas skirtas tik mums. kalbu apie išvadas , kurios turėtų būti padarytos , kad mūsų pagalba būtų geriau derinama , ir džiaugiuosi , kad komisija sprendžia šį klausimą .
kiekviena naujovatrodydavo labai tolima , ir kaskart , kai tik metodai buvo pagerinami ir patobulinami , nauda buvo iš karto pastebima , o numatytos problemos išnykdavo .
4. bendradarbiavimo su pramoninėmis šalimis finansavimo priemon (
mano priimtas sprendimas nebuvo lengvas , bet jį priėmiau išsamiai apsvarsčiusi įsipareigojimą užtikrinti , kad eps galėtų būti plėtros priemonir atspindėti mūsų partnerystę bei abipusę pagarbą su akr šalimis .
kitas etapas - europos vadovų taryba , susitiksianti 2009 m. gruodžio 9-10 d . !
šia rezoliucija skatiname serbiją žengti šiuo istoriniu keliu ir serbijai siunčiame aiškią žinią , kad džiaugiamės šios šalies sėkme ir suprantame visus sunkumus , su kuriais serbija susiduria .
tokie patys susitarimai turi būti taikomi europos investicijų banko veiklai. jei šiuos susitarimus palaikytų įvairių tipų bendrovės , juos turėtų taikyti nacionalinės agentūros garantuodamos eksporto kreditus ir tiesiogines investicijas .
tuo metu , kai dėl esf kyla abejonių , ypač komisijos pirmininkui , kuris siekia integruoti jį į kur kas didesnį fondą ir sumenkinti jo tikslus , esf yra svarbi europos parlamento parama .
gėda , kad niekas mūsų nesiklausė. galbūt jūs dabar turėtumėte tai padaryti .
iš tikrųjų , siekdama aktyviai spręsti šį klausimą , europos sąjunga turėtų aiškiai mąstyti , laikytis vieningos pozicijos , ir būtent todėl norėčiau , kad komisija kuo greičiau pateiktų pasiūlymą , kaip įvesti fsm .
2008 m. liepos mėn. komisijos komunikate dėl nediskriminavimo mes įsipareigojome pradėti diskusiją šiuo klausimu su naujai sudarytomis vyriausybių ekspertų grupėmis. diskusija buvo pradėta. taigi daugialypės diskriminacijos klausimui skiriamas dėmesys .
žinoma , privalome gerbti visų iš šių šalių atvykstančių žmonių teises , bet ateis metas , kai europa privalės apsaugoti save ir suprasti , kad negalime išlaikyti visų šių migracijos srautų iš azijos .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
atsinaujinančių energijos šaltinių naudojimui keliami tikslai turėtų būti realūs. kovojant su klimato kaita turėtų būti užtikrinta pagrįsta biomasės , gyvybiškai svarbios mūsų miškų pramonei , gamybos kaina .
būtų kur kas geriau šį klausimą grąžinti komitetui ir naujame parlamente turėti visą apsvarstytą pranešimą .
tema : atsakas į civilines ir karines nelaimes
šiuo pasiūlymu dėl direktyvos pirmiausia siekiama perkelti į bendrijos teisės aktus principus , kuriuos valstybės narės jau patvirtino tarptautinės civilinės aviacijos organizacijos programoje ir kurie būtų tokie : nediskriminavimas , skaidrumas , konsultavimasis .
antra , mes norime matyti geresnę koordinavimą , kai tai susiję su tarptautinių susitarimų sudarymu ir tarptautinių standartų nustatymu .
dėl to nestebina , kad parlamento dauguma atmetmūsų pasiūlymus , kuriuose :
komisija dėkoja pranešėjai už komisijos pasiūlymui suteiktą paramą .
valstybės narės privalo išspręsti šią problemą. būtinas privalomas gairių laikymasis ir piliečių informavimas. europos sąjunga turėtų derėtis su trečiosiomis šalimis dėl būtinosios diplomatinės apsaugos užtikrinimo .
ponios ir ponai , po civilizacijų aljanso klausimo privalome vėl nusileisti ant žemės ir toliau tęsti balsavimą .
tai - teisinga , tačiau to nepakanka. ir tuomet šiandien šio parlamento posėdžių salėje išgirstu perspėjimus apie mus visus užgriūsiantį ir sunaikinsiantį islamo cunamį .
pirma , būtent parlamentas papraškomisijos savo 2005 m. lapkričio 17 d. rezoliucijoje dėl viešojo pirkimo gynybos srityje parengti šią direktyvą. taigi tai parlamento pasiūlymas .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
tokia direktyva labai svarbi. šiame pranešime palaikome atliekų hierarchiją ir , kas ne mažiau svarbu , prevenciją , į kurią turi būti žiūrima plačiai .
pranešėja . - ( de ) pone pirmininke , kiek galėdama pasistengsiu kalbėti lėčiau , pažadu .
kalbant apie europos fondų naudos gavėjų vardų ir pavardžių bei bendrų gautų sumų skelbimą manau , kad šia priemone iš tiesų būtų prisidėta prie skirstymo sistemos skaidrumo .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , pasaulis laukia , kad europos sąjunga su didesniu pajėgumu pradėtų veikti pasaulio arenoje .
21. pasirengimo narystei pagalbos priemonės biudžeto vykdymo kontrol (
trečia , sveikatos priežiūros kokybės klausimu direktyva užtikrinamas skaidrumas ir atskaitingumas nacionalinių standartų atžvilgiu. taip laipsniškai visoje europoje turėtų šiek tiek suvienodėti sveikatos priežiūros kokybir sauga .
1. piliečių iniciatyva bus sėkminga tik jeigu piliečiai galės lengvai suprasti jos reglamentavimą ir paprastai ją taikyti , o organizatoriams nebus keliama pernelyg didelių įpareigojimų .
8. tam tikrų pavojingų medžiagų ir preparatų pardavimo ir naudojimo ribojimas (
mes teikiame pirmenybę politikai , skatinančiai gamybą europoje , joje dalyvaujant europiečiams , gaminantiems prekes , kurias vartojame , ir pramonei , įgaunančiai savarankiškumo europos rinkoje , kuri yra puikiai apsaugota .
pone pirmininke , dėkoju , kad dalyvaujate šioje diskusijoje .
16. europos parlamento darbo tvarkos taisyklių 3 ir 4 straipsnių pakeitimas ( balsavimas )
kita vertus , izraeliui jo piliečių interesai yra svarbiausi , todėl tarptautinkritika skirta izraelio karinei operacijai ir jos atsakomybės prisiėmimui dėl didelio civilių gyventojų mirčių skaičiaus .
šios konferencijos rezultatai bus netrukus paskelbti vidaus rinkos ir paslaugų generalinio direktorato interneto svetainėje .
( posėdis nutrauktas 12.30 val. ir pratęstas 15.00 val . )
norint pagerinti organų įsigijimo galimybes , būtina pateikti visuomenei kuo daugiau informacijos šiuo klausimu. piliečiai turi žinoti , kad transplantacijos sistema yra saugi ir patikima. kitu atveju jie nesutiks būti donorais .
apgailėtina , kad pasitikėjimo santykiai tarp dviejų pusių , ne visada buvo akivaizdūs. nviena šalis neturi jausti spaudimo sudarydama susitarimą. komisija turėjo padaryti daugiau , kad derybos būtų labiau visa apimančios .
palankiai vertinu azerbaidžano norą diskutuoti dėl šių metodų. taip pat palankiai vertinu vaidmenį , kurį atlieka europos parlamentas , propaguodamas demokratines vertybes partneriams azerbaidžane , įskaitant veiklą es ir azerbaidžano bendradarbiavimo komitete .
komisijos narys . - pone pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti pranešėjui už puikų darbą šiuo politiškai labai svarbiu klausimu .
tyrimai turėtų būti finansuojami išimtinai valstybės lėšomis. lėšos turi būti teisingai paskirstomos mokslo sektoriams , tyrimai būtina orientuoti į gyventojų poreikių tenkinimą ir darbininkų gyvenimo sąlygų gerinimą .
( bg ) pone pirmininke , bulgarijoje paplitęs specialiųjų slapto klausymosi prietaisų naudojimas yra faktas , dėl kurio visuomentokia susijaudinusi ir susirūpinusi .
šaliai nemažiau svarbu finansavimas , skirtas priemonėms , kuriomis siekiama modernizuoti energetikos sektorių , sumažinti žalingų išmetamųjų teršalų kiekį ir pagerinti energijos vartojimo efektyvumą bei taupymą .
europos palydovinės radijo navigacijos programos ( egnos ir galileo ) ( diskusijos )
sutartis jau užsitikrino demokratinę visų 27 valstybių narių paramą. visos europos sąjungos valstybės narės parlamentuose arba visuotiniu balsavimu pritaršiai sutarčiai .
vis tiek komisijos priimta rekomendacija atėmiš europos parlamento ir valstybių narių galimybę daryti žymią įtaką pokyčiams , kenkiantiems konkurencijai ir kultūrinei įvairovei europoje .
po kelių mėnesių įvyks žmogaus teisių pakomitečio posėdis , ir galite neabejoti , kad jame bus iš esmės aptariami mums visiems rūpimi klausimai ir svarstoma , kaip juos išspręsti .
teisinvalstyb- pagrindinis kopenhagos kriterijus. serbija turi užtikrinti , kad teisminės institucijos būtų nepriklausomos , kompetentingos ir veiksmingos , nes tik tada bus galima užtikrinti teisinį tikrumą ir ekonomikos plėtrą .
daugelis jų atvyksta mažais laiveliais ir niekas neprotestuoja , kad nuskęsta keli tūkstančiai afrikiečių. ar tarybą ir komisiją domina šie klausimai , priskirtini tiek žmogaus teisių , tiek humanitarinės pagalbos sritims ?
valstybės narės taip pat turi taikyti subalansuotą finansų politiką , sąžiningai padalindamos mokesčių naštą tarp darbuotojų , vartotojų ir verslo atstovų .
skersti skirtų arklių gabenimas europos sąjungoje ( rašytinis pareiškimas )
na tym kończymy głosowania i przechodzimy do wyjaśnień głosowań .
komisijos narys . - ponia pirmininke , šiose diskusijose atstovauju savo kolegei benitai ferrero-waldner .
europos komisija kartu su europos investicijų banku ir valstybių narių vyriausybėmis turi nustatyti ir užtikrinti šių prioritetinių projektų finansavimą .
komisijos narys . - ponia pirmininke , norėčiau padėkoti gerbiamiesiems nariams už jų palaikymą .
pirmą kartą šiose diskusijose kalbės moteris. gaila , kad taip ilgai teko laukti .
tolesnis bankų nenoras teikti paskolas - net patiems sau - sukėlpaskolų krizę , kuri turės neigiamos įtakos ekonomikos augimui ir verslo bei namų ūkių klestėjimui tiek teksase , tiek paryžiuje .
dalyvaujant ruošiant įvairius dokumentus parlamento nariai dažnai susiduria su dilema kiek ir kaip kontrolbei reguliavimas yra būtini , tiek kad ji pati nepasidarytų savitiksle ir nesuparalyžiuotų pačio kontroliuojamojo veiklos .
jei nesiimsime veiksmų padėčiai pagerinti , tai , kaip teigiama pranešime , darbo sąlygos pablogės ir susiformuos prieštaringi darbo santykiai. kol kas pašto sektoriaus privatizavimas neišlaikišbandymo lisabonos darbotvarke .
kol kartu su rusija mus sieja bendri interesai , privalome ir toliau aiškiai bei tvirtai pasisakyti dėl demokratijos ir žmogaus teisių. toliau priminsime rusijai apie abiejų šalių turimas pareigas , pavyzdžiui ,
pone pirmininke , mes pritariame tam , kad būtų išbrauktas italijos prezidento vardas ir pavardė. aišku , kad mes balsuosime prieš šiuos pakeitimus .
visiems linkiu sėkmės , ir esu pasirengusi ir vėl dalykiškai bendradarbiauti ateityje .
21. audito rūmų nario ( michel cretin ) skyrimas ( balsavimas )
( posėdis sustabdytas 13.45 val. ir pratęstas 15 val . )
tačiau mane apima tam tikras pesimizmas .
ponia pirmininke , tai realus klausimas. paprasčiausiai norime išbraukti žodžius " kroatijoje " . nemanau , kad tai keltų kitų frakcijų diskusijų .
mūsų tikslas turi būti stabilus europos sąjungos vystymasis , taip pat solidarumas su neturtingiausiomis šalimis .
norėčiau , kad mano kolegos parlamento nariai man atsakytų .
1. lankstumo priemonės lėšų skyrimas mokymosi visą gyvenimą programai , konkurencingumo ir inovacijų programai ir palestinai (
balsavimas vyks rytoj vidurdienį ( 2011 m. vasario 16 d . , trečiadienį ) .
manau , kad kopenhagos susitarimas turėtų būti privalomas. atsižvelgdamas į tai , pateikiau parlamento rezoliucijos šiuo klausimu pakeitimą , kuriame prašoma į galutinį tekstą įtraukti tarptautines sankcijas .
norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į jūrų regionuose pradėtą įgyvendinti vadinamąjį " vasco de gama " projektą ir dėkoju g. meissner , kad į jį atsižvelgė .
pirmiausia norėčiau pasidžiaugti privačių investicijų režimu , kurį paminėjo ir komisijos narys. ši iniciatyva labai daug prisidėtų siekiant europos rinkos nesuderintų fondų srityje .
baigdama norėčiau pasakyti , kad labai laukiame tarybai pirmininkaujančios ispanijos pasiūlymų dėl smurto prieš moteris panaikinimo , ir tikimės , kad komisija jiems pritars .
tvirtai tikiu , kad pakankamos privatumo apsaugos siekimas neprieštarauja būtinumui užtikrinti didesnį saugumą. iš tiesų šių dviejų tikslų galima ir turi būti siekiama vienu metu .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti kolegoms ep nariams , komisarui ir pirmininko pavaduotojui siimui kallasui už jo geranoriškumą ir padrąsinančius žodžius .
pasiūlyta nauja direktyva dabar išplėsta iki bendrijos įstatymo masto vidaus vandenų transportu ir mums reikia tokį žingsnį remti .
pagerbdamas šį atminimą norėčiau išreikšti solidarumą su tais , kurie kovoja už demokratiją ir laisvę irane. todėl prašau mūsų institucijų nevykti į islamiškosios revoliucijos metinių minėjimo iškilmes .
" paprasta " - jeigu liga nesunaikins žuvininkystės sektoriaus , tai " vaistai " sunaikins .
visa tai yra skirta pabrėžti tam , ko negalime paneigti - kultūrinįvairovtapo svarbiausiu politiniu klausimu , keliančiu problemų šiuolaikinei demokratijai , pliuralizmui , pilietybei , socialinei sanglaudai bei taikai ir stabilumui tarp tautų .
ponia pirmininke , kad ir kokia tema diskutuojama , kiekvienam rūpi romų klausimas. kaltinu n. sarkozy už tai , kad sugalvojo dingstį juos išsiųsti iš šalies .
tam tikrais atvejais gamyba sustabdyta keletui dienų trūkstant užsakymų , pvz . , " autoeuropa " palmeloje ir " renault " komponentų gamykloje aveire. vykstant mažesnei automobilių ir komponentų apyvartai , jaučiama įtaka ir krovinių transportui .
dėl to , mūsų frakcija mano , kad ši reforma nėra visiškai parengta ir parlamentas padarytų klaidas , jai pritardamas .
raštu . - ( fr ) aš balsavau už šį pranešimą , kuriuo siekiama sukurti geresnį interesų grupių veiklos europos sąjungoje pagrindą .
pirma , taikymas atgaline data , nes nuo naujo bro pradžios schemoje dalyvaujantys gamintojai , įmonės ir regionai neturi nukentėti ;
- ( posėdis sustabdytas 11.35 val. ir atnaujintas 12.05 val . )
vis dėlto labai svarbu , kad mes , kaip europos sąjunga , išlaikytume es požiūrį į pietryčių europą , ir šiandien čia , europos parlamente , buvo išreikšta politinvalia , kuriai aš pritariu ir vertinu .
trečiųjų šalių piliečiai , kurie kirsdami išorės sienas privalo turėti vizas , ir kuriems toks reikalavimas netaikomas ( diskusijos )
prekybos santykiai su lotynų amerikos šalimi intensyvėja , nes europos sąjunga neseniai pasirašlaisvosios prekybos susitarimus su dviem andų šalimis : kolumbija ir peru .
pone pirmininke , išaugęs žodiniame klausime paminėtų incidentų skaičius sachelio regione kelia nerimą .
( pl ) pone pirmininke , šiandien susitarėme , kad turime visomis išgalėmis skatinti atvirą , žiniomis pagrįstą visuomenę , kad pasivytume pasaulio standartus , neatsiliktume nuo besiplečiančių pasaulio ekonomikų bei skirti kaip įmanoma daugiau lėšų .
pramongalės naudotis nuoseklesniais teisės aktais , kurie palengvins tarptautinę prekybą. tai - didelis žingsnis pirmyn , ir todėl mes , europos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija / šiaurės šalių žalieji kairieji , palaikome šį kompromisą .
balsavimas vyks per vasario mėn. mėnesinę sesiją .
9. demografiniai pokyčiai ir jų padariniai sanglaudos politikai (
atskiriant šiuo klausimus į bendroves , atsakingas už energijos gamybą , ir bendroves , atsakingas už jos perdavimą , yra vienintelis būdas sukurti atvirą ir konkurencingą rinką , kurioje nėra interesų konflikto .
2006 m. metinis pranešimas apie busp. metinis pranešimas apie europos saugumo strategijos ir esgp įgyvendinimą ( diskusijos )
kartu su humanitarine pagalba šiuo metu teikiame strateginę ir finansinę paramą kongo valdžios institucijoms , skirtą medicininių paslaugų kokybei ir medicinos darbuotojų kvalifikacijai pagerinti .
mes norėtume pabrėžti europos parlamento ir susijusių valstybių parlamentų reikšmę stebint susidariusią situaciją. jūsų tarpparlamentiniai kontaktai yra labai vertingi skleidžiant šią žinią es ir galbūt net už atlanto .
( posėdis sustabdytas 11.45 val. ir atnaujintas 11.50 val . )
tarpvalstybinis bendradarbiavimas kovojant su terorizmu ir tarpvalstybiniu nusikalstamumu ( debatai )
nuosprendžių vykdymo atidėjimo , alternatyvių sankcijų ir lygtinių nuosprendžių pripažinimas ir priežiūra - teismo sprendimų baudžiamosiose bylose tarpusavio pripažinimas ( diskusijos )
( fr ) jūsų pastabą užregistravome. labai ačiū .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
baigdamas noriu ypač padėkoti europos parlamentui už jo nuolatinę paramą pastaraisiais metais , už komisijos pastangas siekti geriau valdyti europos sąjungos biudžetą .
( ro ) bendros energetikos strategijos ir veiksmų plano , skirto sąjungos energetiniam saugumui pagerinti , sudarymas turi būti europos sąjungos prioritetas .
mes dar manome , kad konsultavimo procesas buvo labai naudingas , ir skatiname jį vykdyti ir ateityje .
( balsavimo paaiškinimas nutrauktas pagal darbo tvarkos taisyklių 163 straipsnį )
galileo - nepaprastai europos sąjungai svarbus projektas , su kosmosu susijusių mokslinių tyrimų ir valstybių narių bendradarbiavimo rezultatas ir gali būti taikomas daugelyje sričių , įskaitant transporto .
dėl demografinės krizės reikia stiprinti šeimą ir gimstamumą. be to , turime užtikrinti , kad moterims nereikėtų aukoti savo karjeros dėl savo šeimos ir vaikų auginimo .
tokiomis aplinkybėmis aš pritariu komisijos sprendimui neįgyvendinti apsauginės nuostatos šioje srityje ; tačiau to nepakanka .
poulo nyrupo rasmusseno pranešimą ekonomikos ir pinigų reikalų komiteto vardu , įskaitant rekomendacijas komisijai dėl rizikos draudimo ir privataus kapitalo fondų ( 2007 / 2238 ( ini ) ) ( a6 0338 / 2008 ) , taip pat
nors , atsižvelgiant į derybų etapą , galima teigti , kad jos pakankamai toli pažengusios ir jas numatoma baigti 2011 m . , tačiau jų poveikį sektoriams ir šalims vis dar reikia išsamiai aptarti .
11. europos sąjungos nuosavų išteklių ateitis ( balsavimas )
komisija yra tikrai pasirengusi atlikti mūsų laukiantį its direktyvos įgyvendinimo darbą. dirbsime glaudžiai bendradarbiaudami su visuomene ir privačiais suinteresuotaisiais asmenimis .
tai gali būti nelengva pasaulinės recesijos laikais. faktai lieka faktais. derybas dėl šių susitarimų visų pirma vedprekybos generalinis direktoratas ir man atrodo , kad vystymosi komitetas šiame parlamente laikėsi nuošaliai .
18. tam tikri su transporto priemonių draudimu susiję klausimai (
raštu . - ( pt ) balsavau už šį pranešimą dėl , nes jame daug dėmesio , mano manymu , svarbiausiems klausimams , t. y. mažųjų ir vidutinių įmonių ( mvį ) skatinimui europos sąjungoje .
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142straipsnis )
šiuo sustabdau posėdį kelioms minutėms ir po akimirkos vėl susirinksime iškilmingam posėdžiui .
kitu punktu pažymėtas aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu anne ferreira skaitomas pranešimas apie žaliąją knygą dėl rinkos priemonių aplinkos ir susijusių politikos tikslų .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
veiksmai , kurių buvo imtasi įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokolą )
visi esame įsipareigoję padėti piliečiams gauti visą faktinę informaciją , kurios jiems reikia , ir gauti atsakymus į konkrečius atsakymus .
pasakykime aiškiai : europos institucijos ir valstybės narės turi kartu siekti šio tikslo. šis tikslas neturi keistis : bendra prieglobsčio sistema realiai gali būti sukurta 2012 m .
mes palaikome skaidrios informacijos ir gamtinių dujų saugojimo galimybių poreikį , kad būtų galima efektyviai nustatyti tinkamas kainas ir skatinti atvirtos rinkos veikimą .
duodu jums 30 sekundžių , bet įspėju , kad gausite ne daugiau kaip 30 sekundžių kaip geros valios gestą , kadangi jos iš tiesų yra šio parlamento kadencijos paskutinės akimirkos .
ir per visą tą laiką europos sąjunga teikmilijonus eurų palaikyti ūkininkus , auginančius būtent šį produktą .
( el ) ponia pirmininke , europos komisijos strategijoje iki 2012 m. siūlomos priemonės daugiausia paviršutiniškos ir pirmiausia skirtos užtikrinti , kad nebūtų poveikio konkurencingumui .
be to , kodėl užsienio reikalų ministras c.bildt neapsilankregione , kad parodytų solidarumą su demokratiniu izraeliu ir nuosaikiaisiais palestiniečiais ?
norėčiau sužinoti , ar europos vadovų tarybai pirmininkaujanti prancūzija prie bendro tarybos stalo nesijaučia atskirta dėl pagarsėjusio jos nuolaidaus rinkos reguliavimo , šiuo konkrečiu atveju - dėl finansinių paslaugų reguliavimo .
europos sąjunga turėtų skirti didesnę dalį savo metinio biudžeto teikti paramą infrastruktūros projektams , galintiems pritraukti tiesioginių užsienio investicijų .
manau , kad nustatydami šiuos kriterijus , turėtume būti platesnių pažiūrų ir atverti " eurostars " programą mažesnėms įmonėms , nepaisant savo dydžio , turinčioms stiprų inovacinį ir technologinės plėtros potencialą .
raštiški pareiškimai , įtraukti į registrą ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) : ( žr. protokolą )
taip pat norėčiau sužinoti , ar komisija laiko afganistaną saugia šalimi. jeigu ne , norėčiau sužinoti , ar komisija sutinka , kad ši priverstingrąžinimo operacija buvo įvykdyta pažeidžiant ženevos konvencijos 3 straipsnį .
balsavimo ketinimai ir pataisymai : žr. protokolą
išdalytas galutinis darbotvarkės projektas , kurį parengpirmininkų sueiga , remiantis darbo tvarkos taisyklių 137 str . , 2010 m. vasario 10 d . , trečiadienį .
ponia pirmininke , komisare , ponios ir ponai , aplinkos komiteto pranešėjo teisėmis ketinu kalbėsiu apie brie pranešimą , o daugiausi dėmesio ketinu skirti rinkos priežiūrai , kuri buvo svarbiausias mūsų komiteto rūpestis .
dėl šių ir daugelio kitų priežasčių balsavome prieš šį pranešimą .
nepainiosime išlaidų tvarkingumo ir neatitikimų įvertinimo su pritarimu ar nepritarimu siekiamam tikslui. tikiuosi , kad visi kiti , nepaisant to , ar jie pritaria išlaidų tikslams , ar ne , laikysis tokio pat požiūrio .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
- prieš balsavimą dėl 132 pakeitimo :
13. gretutinės autorių teisės ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
gerb. pirmininkaujančios valstybės ir komisijos atstovai , ponios ir ponai , iš esmės lyderystreiškia formulės , sudarančios sąlygas mums siekti savo tikslų , pasiūlymą. visa kita tėra tiesiog fantazija .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 9 września 2010 r .
pone pirmininke , šiandien vykusiame balsavime nesusidurta su didesnėmis problemomis ir laikytasi numatytos procedūros. pagal naujausią statistinę sistemą valstybių narių prašymų , pritariančių lankstesniam fondo veikimui , skaičius nuolat auga .
14. reglamento ( eb ) nr . 999 / 2001 nuostatų , susijusių su komisijai suteiktais įgyvendinimo įgaliojimais , pakeitimas (
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
mums irgi jūsų iš tiesų trūks. galvosime apie jus .
autorius . - ( es ) gerb. pirmininke , sakiau , kad kampanijos už žmogaus teises , taiką ir demokratiją birmoje duomenimis , kovo 12 d. seniausia birmos politinkalinsutiko savo 78 gimtadienį kalinama vienutėje inseino kalėjime .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pakėlus mėlynąją kortelę , pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
( die sitzung wird um 23.00 uhr geschlossen . )
raštu . - švietimas , moksliniai tyrimai ir inovacijos yra langai į ateitį. jie yra konstrukciniai taip vadinamo " žinių trikampio " blokai. privalome būti konkurencingi. žinių trikampis yra viena iš konkurencingumo priežasčių .
tačiau norėčiau išsamiau pakalbėti apie krizę ir jaunimą. manau , kad jaunimas yra didžiausia krizės auka ir kad turime pasinaudoti mums suteikta galimybe jaunimui skirti svarbiausią vietą strategijoje " europa 2020 " .
ji taip pat pagerins kvalifikacijų judumą ir perkeliamumą nacionaliniu lygmeniu skirtinguose ekonomikos sektoriuose ar darbo rinkoje .
mes taip pat norėtume pabrėžti profesionalių mokytojų , vertėjų žodžiu ir raštu vaidmens svarbą. jų darbas yra labai svarbus europos sąjungoje vartojamų kalbų mokymui , skleidimui ir tarpusavio supratimui .
ep dauguma palaiko šį sprendimą plojimais. mes smerkiame ir nepalaikome es ketinimų bei politikos , kuriais ji siekia ekonomiškai kolonizuoti akr šalis .
klausimo komisijai , į kurį atsakoma žodžiu , kurį pateikgesine meissner liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos vardu , dėl krizės dėl vulkaninių pelenų - b7-0202 / 2011 ) ir dėl
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
pirmininke j. m. barroso , gal paaiškinsite , kiek es planuose , kuriuose numatoma pasirašyti europos žmogaus teisių konvenciją , bus atsižvelgiama į skirtingas valstybių narių pozicijas ?
irano atsakas nuvylė. ši šalis nebus pasirengusi diskutuoti dėl mūsų pasiūlymų tol , kol mes nepripažinsime irano " teisės sodrinti uraną " . kalbama apie visų sankcijų panaikinimą .
pone s. kelly , aš apgailestauju , tai yra nauja procedūra , tačiau turime taikyti ją teisingai. tai taikoma tik ankstesnio kalbėtojo klausimams , o ne teiginiams. atsiprašau , kad nutraukiau jus .
tik esu nusivylęs , kad panaikinta nuostata dėl 5 proc. baudos. tai vertinu kaip žingsnį atgal ir strateginę priemonę , siekiant pelnyti kuo didesnę es šalių paramą taryboje vykusiose diskusijose .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
kaip liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos šešėlinpranešėja , rekomenduoju parlamentui patvirtinti j. l. wałesos pranešimą .
( balsavimo rezultatus ir kitą informaciją apie balsavimą žr. protokole )
( es ) pone pirmininke , man atrodo , kad nebalsavome dėl ekonomikos ir socialinių reikalų komiteto biudžeto įvykdymo patvirtinimo. gal aš klystu , bet man atrodo , kad iš karto perėjome prie regionų komiteto .
aš jau anksčiau šiame parlamente sakiau : jei atsakymas yra europos sąjunga , tai klausimas turėjo būti velniškai kvailas , ir niekada dar nebuvo taip teisinga kaip dabar .
3. afganistano žurnalisto perwiz kambakhsh atvejis , irano piliečio seyed mehdi kazemi atvejis
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
vis dėlto man keista , kad europos parlamentas nebuvo oficialiai įtrauktas į šį procesą. pagaliau skaidrumas yra bendras ir komisijos , ir europos parlamento rūpestis .
dėl ekonominės krizės labai išaugo jaunų absolventų nedarbo lygis . 2010 m. lapkričio mėn. europos sąjungoje jaunimo nedarbas sudar 21 proc .
įgaliojimus deryboms suteikvaldyba , kurioje atstovaujama visoms valstybėms narėms. agentūros frontex ir kompetentingų turkijos institucijų derybose dėl operatyvaus bendradarbiavimo jau pasiekta gerų rezultatų .
šia priemone remiantis sukurtos paramos darbo rinkai priemonės , kuriomis siekiama padėti dėl struktūrinių tarptautinės prekybos modelio pokyčių atleistiems darbuotojams ir paskatinti juos grįžti į darbo rinką .
i declare adjourned the session of the european parliament .
ponia pirmininke , džiaugiuosi , kad serbija parodtvirtą pasiryžimą ir pasiekdidžiulę pažangą integracijos procese. kiti svarbūs žingsniai bus stabilizacijos ir asociacijos susitarimo ( sas ) užbaigimas ir įgyvendinimas .
labai vertinu europos komisijos inicatyvas šioje srityje ir tas , kurios pateiktos jos komunikate , pavadintame " gebėjimų ugdymas xxi amžiuje : europos bendradarbiavimo mokyklų klausimais darbotvarkė " .
dabar paaiškėjusi minustah misijos vaidmens svarba atsižvelgiant į civilinę saugą ir apsaugą aplenkbsgp ( angl. csdp ) misiją , tačiau es koordinavimo vaidmuo remiant jungtines tautas išlieka esminis .
labai apgailestauju , kad mes , reformų šalininkai , kurie tikrai norėjome reformuoti žemės ūkio politiką , pasirodėme esantys žlugimo pranašai. tikiuosi , pasimokysite ateičiai .
pirmiausia žmogaus teisių ir demokratijos pažeidimai , smurtas prieš daugumą moterų ( priverstinės vedybos , seksualinis išnaudojimas , prievartavimas ir kt . ) ir vaikų darbas šiame regione visiškai nepateisinami .
vis dėlto ši tikrovneturėtų mūsų skatinti pasiduoti , nes pesimizmas kyla iš nesugebėjimo pripažinti tikrovę. o optimizmas , priešingai , grindžiamas tikrovės pripažinimu .
balsavimas vyks 2011 m. balandžio 5 d . , antradienį .
mes nutarėme balsuoti už šį pranešimą , nors nemažai es valstybių narių jau turi visiškai galiojančius teisės aktus , reglamentuojančius dirvožemio apsaugos sritį .
šie ginklai parduoti šaliai , kaltinamai dėl lėktuvo susprogdinimo virš lokerbio ir ginklų tiekimo teroristams. netgi m. gaddafio sūnus išsitarė , kad abu šie dalykai susiję. ginklai buvo skirti kaliniams .
pone pirmininke , finansinkrizir pinigų rinkos suvaržymai pasiekmūsų ekonomiką ir teikia rimtų problemų , kurioms spręsti būtini aiškūs veiksmai. finansinio stabilumo forumas pareiškė , kad gali kilti ilgalaikių sunkumų .
( ro ) pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėją ir padėkoti už jo pasiekiamumą .
siūlomo kandidato į komisijos pirmininko pareigas pareiškimas ( diskusijos )
pone pirmininke , pirmiausia noriu pasakyti , kad kalbant šia tema , labai sunku surasti galutinį atsakymą , išaiškinantį , kas teisinga , o kas ne .
( pl ) mes norime kovoti su imigracija. tai yra didžiulproblema. tuo tarpu mūsų skelbimų lenta ir kompiuteris klysta. tvarkykime tuos reikalus , kuriuos galime tvarkyti iš tikrųjų veiksmingai .
( ro ) gerb. pirmininke , brangūs kolegos , norėčiau pasveikinti savo kolegą m. mavromatį ir kartu jam padėkoti už bendradarbiavimą , nes pasiūliau keletą šio pranešimo pakeitimų .
4 pakeitimas : eplp nuomone šis pakeitimas sustiprina būtinybę imtis veiksmų , siekiant kontroliuoti veiksmus , įgyvendinamus po vidaus auditoriaus ataskaitos pateikimo .
mūsų problema yra ta , kad piliečiams pateikus peticiją , mūsų veiksmai yra ženkliai pavėluoti , t.y. kaineatstatoma žala jau yra padaryta .
( de ) gerb. pirmininke , turiu klausimą komisijos nariui g. verheugenui. usb 2 jungtis gali perkelti ne tik energiją , bet ir informaciją. ar tai negalėtų būti alternatyvus sprendimas ?
balsavimas vyks po dviejų savaičių per mėnesinę sesiją briuselyje .
iki šiol europos piliečiai turėjo remtis europos teisingumo teismu , kuris pripažino piliečių teisę į medicininį gydymą visais atvejais ir įpareigojo valstybes nares atlyginti jų išlaidas .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( cs ) pone pirmininke , manau , kad labai teigiamas žingsnis yra kartu svarstyti visas ataskaitas , susijusias su bendra tema : bendrijos antrinės teisės aktų kūrimas ir peržiūra .
30. bendri darbo rinkos lankstumo ir užimtumo garantijų principai ( balsavimas )
jeigu paprastu bendru pasiūlymu dėl rezoliucijos nesilaikysime griežtos pozicijos pritardami visiškam cianido kasybos technologijų naudojimo europos sąjungoje uždraudimui , tuomet žinia , kurią perduodame europos komisijai , ateityje taps bereikšmė .
galiu jus patikinti , kad komisija tęs ir atidžią tinkamų indikatorių paiešką , kurie bus naudojami papildant tiek bvp , tiek užimtumo indikatorius , taip pat penktojoje sanglaudos ataskaitoje pasiūlys naują indikatorių derinį .
( posėdis buvo baigtas 10 val . 30 min . )
reklamos ir rinkodaros įtaka moterų ir vyrų lygybei ( diskusija )
antra , institucijų ryšiai su šalių valdžios įstaigomis nėra pakankami. nepriimtų peticijų skaičius yra didelis. kartu su atitinkamomis valdžios institucijomis turime sukurti papildomas koordinavimo struktūras valstybių parlamentų ir vyriausybių lygmeniu .
reglamentu numatoma užkirsti kelią gyvsidabrio eksportui į trečiąsias šalis bei jo naudojimą aukso kasyboje ir panašiai neteisėtai veiklai , kuria reikšmingai prisidedama prie gyvsidabrio kaupimosi aplinkoje .
2004 m. europos parlamentas patvirtino rekomendacijų paketą - g. catanios pranešimą. todėl raginame grįžti prie šio klausimo platesniais aspektais , kad vartotojai nepatirtų žalos .
raštu . - ( pl ) gamtinių dujų rinkos liberalizavimas yra labai svarbus bandymas sukurti bendrą vidinę energijos rinką. šiuo metu dujų rinką kankina daug problemų , kurios apima dujų gamybą ir paskirstymą .
norėčiau komisijos paprašyti nepriklausomai ir sąžiningai tai ištirti pirmuosiuose naujosios komisijos veiklos etapuose .
todėl manau , kad rytoj balsuojant reikėtų palaikyti 57 , 63 , 64 ir 65 pataisas , blogiausiu atveju - 69 pataisą , pagal kurią šių parduotuvių veikimo laikas pratęsiamas iki 2012 m .
europos bendradarbiavimas profesinio mokymo srityje , siekiant paremti strategiją " europa 2020 " ( trumpas pristatymas )
pranešėjas . - ( de ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , pirmiausia norėčiau padėkoti partijų paskirtiems stebėtojams ir kitiems kolegoms nariams , ypač tiems , kurie padėjo parengti gerą , labai suderintą ataskaitą .
raštu . - ( pl ) balsuojant dėl diplomatinės ir konsulinės europos sąjungos valstybių narių piliečių apsaugos susilaikiau. tačiau , be abejonės , norėčiau , kad ši apsauga būtų suteikta .
raštu . - ( fr ) mūsų parlamentas galiausiai pripažįsta naikinimo badu , holodomoro , kurį ukrainoje sukėlsovietų režimas , siaubą. tačiau gaila , kad ji nepasekukrainos parlamento pavyzdžiu ir nepavadino šio masinio nusikaltimo genocidu .
galiausiai norėčiau pagirti jungtinių tautų misijos dramblio kaulo krante ( unoci ) ir prancūzijos pajėgų veiksmus , siekiant užtikrinti jungtinių tautų saugumo tarybos įgaliojimų nutraukti sunkiosios ginkluotės naudojimą ir apsaugoti civilius įgyvendinimą .
komisijos pasiūlyme buvo palikta erdvės žmonių , neturinčių aukštos kvalifikacijos , bet turinčių gerus įgūdžius , migracijai , tačiau parlamentas , labai sugriežtindamas migracijos sąlygas , sunaikino šį pasiūlymą pačioje užuomazgoje .
darbotvarkbuvo paskelbta , ir su ja galima susipažinti europos parlamento interneto svetainėje .
galiu jus užtikrinti , kad taryba pasirengusį tęsti kokybišką dialogą tikėdamasi susitarti dėl 2009 m biudžeto , priimtino visiems .
3. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas. lietuva ( drabužių siuvimas ) (
( el ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , aš norėčiau padėkoti pranešėjai ir pasveikinti ją itin kokybiškai atlikus darbą .
humanitarinkrizpalestiniečių teritorijose ir sąjungos vaidmuo ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokola )
diskusijos baigtos. daugiau niekam nesuteiksiu žodžio šiuo klausimu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
- komisijos nary , jūsų eilsakyti kalbą - nepamirškite , kad svarstėme daugelį klausimų , tačiau iš esmės tik du iš jų įeina į žodinį klausimą .
galiausiai raginu valstybes nares sudaryti sąlygas visose valstybėse narėse surengti referendumus dėl pasiūlymų keisti sutartį .
kokia buvo tarybos patirtis dirbant su frontex paskutinius kelis mėnesius ir kokia yra jos nuomondėl ketinimo frontex paversti realia europos pasienio kontrolės tarnyba vokietijos pasienio policijos pajėgų pagrindu ?
prieš dvi dienas , minint 60-ąsias visuotinės žmogaus teisių deklaracijos metines sąjunga paskelbįsipareigojimą " platinti ir ginti žmogaus teises visame pasaulyje , nes tai - mūsų išorinės veiksmų politikos kertinis akmuo " .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
taigi pirmoji mano priedermyra žmoniškųjų vertybių aukštinimas .
( es ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pareikšti užuojautą mirusiųjų dėl šios krizės padarinių artimiesiems .
atsisakykime šios nesąmonės. turime kalbėti apie tai , kaip užtikrinti sąžiningą konkurenciją. negalime šį rytą nustatyti precedento būsimoms diskusijoms dėl darbo valandų skaičiaus didinimo. nežaiskite tokių žaidimų su šiuo parlamentu !
jei mūsų nuomonvis dar šiek tiek skiriasi , taip yra dėl to , kad įvairiose valstybėse skiriasi mūsų patirtis dėl geležinkelio tinklo veikimo ar neveikimo .
jūs net neįsivaizduojate , kokia didžiuljėga atrodo europos parlamentas. žinau , kad turėjau labai greitai išvykti. leiskite man tęsti kalbą kaip savo šalies prezidentui .
linkiu tarybai pirmininkaujančiai čekijai sėkmės įgyvendinant " 3e " programą ir vedant es lisabonos sutartyje užsibrėžtų tikslų link .
tai ir yra pažanga , kuri buvo padaryta , t. y. praėjusių metų testavimo patobulinimai , kurių jūs pagrįstai tikėjotės ir kurie buvo įgyvendinti šiais metais .
vis dėlto aš taip pat laikausi nuomonės , kad europos sąjunga turi likti europos projektu , todėl joje neturėtų būti vietos tokioms šalims kaip turkija , kuri nėra europos šalis .
tą patį galima pasakyti ir apie rodiklius , įskaitant moliuskus , ir dar noriu pabrėžti vandens analizės svarbą sveikatai .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
tačiau aš nemėgstu tik kritikuoti , o b. ferreo-waldner man suteikgalimybę žvelgti į situaciją optimistiškai. todėl norėčiau paprašyti komisarės perduoti tai , ką pasakysiu , prezidentui j. m. barosso ir kolegijai .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - gerb. pirmininke , komisija džiaugiasi , kad tarp institucijų buvo pasiektas susitarimas dėl jungtinio teksto dėl parlamento narių padėjėjų statuto .
štai kodėl balsavome prieš šį pranešimą , nepaisant to , kad jame yra vienas kitas teigiamas dalykas .
autorė . - ( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , nelegalus atliekų eksportas ir nelegalus atliekų šalinimas kelia pavojų milijonų gyventojų sveikatai ir aplinkai besivystančiose valstybėse .
( cs ) xxi amžiaus pradžioje labai paplito vidutinio ir vidutinio-tolimojo paleidimo raketos. deja , neturėdami tarptautinės saugumo sistemos , šį plitimą galima sustabdyti tik efektyvia gynyba .
todėl balsavau už šį p. costos pranešimą .
( el ) gerb. pirmininke , es valstybių narių ekspertai beveik vieningai pasisakprieš komisijos pasiūlymą panaikinti chloruotų naminių paukščių importo draudimą .
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokola )
dalijantis duomenimis ir juos saugant negalima atmesti ir blogos lemties ir atsitiktinumo rizikos , kaip tai nutiko maherui arrarui , kuris buvo sulaikytas jfk oro uoste ir buvo kankinamas septynis mėnesius .
be kitų komisijos nurodytų priežasčių buvo pasakyta , kad ji mano , jog pagrindinis mokesčio tikslas - regionų autonomijos sustiprinimas , suteikiant jiems galimybių gauti mokestinių pajamų .
pirma , turėtume apsaugoti principus ir vertybes , stiprinančias šią transatlantinę sąjungą .
- ( el ) bendras pasiūlymas dėl nutarimo β6-0451 / 2007
galiausiai mums reikia stipresnės ir iš naujos apibrėžtos es ir nato partnerystės , kuri taip pat pagerins mūsų bendradarbiavimą afganistane .
raštu . - balsavau už 79 pakeitimą , kuriuo siūloma grąžinti pasiūlymą pratęsti garso įrašų autorių teises ilgiau nei penkiasdešimt metų komitetui .
ramóno jáuregui atondo pranešimo konstitucinių reikalų komiteto vardu dėl europos sąjungos prisijungimo prie europos žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių apsaugos konvencijos institucinių aspektų , ir
esant tokioms aplinkybėms , privalome įšaldytų konfliktų klausimą spręsti sąžiningai ir atvirai ir pamiršti visus tabu , kad rastume praktiškus sprendimus .
kada tarptautinis baudžiamasis tribunolas galėtų imtis veiksmų prieš nusikaltimus žmonijai buvusios jugoslavijos šalyse ir priimti nuosprendį , jeigu jis neturėjo teisės kištis dėl žmogaus teisių ?
moterų teisių ir lyčių lygybės komitetas yra susirūpinęs direktyvos dėl vienodo požiūrio į vyrus ir moteris principo taikymo įsidarbinimo , profesinio mokymo , pareigų paaukštinimo ir darbo sąlygų atžvilgiu .
tačiau jeigu teisinis pagrindas - rinka , galima pamanyti , kad mėginama " bolkenšteinizuoti " sveikatą ir rūpintis draudimo bendrovių ar kitų , siekiančių pasipelnyti iš sveikatos , interesais .
pasiūlyta strategija leis vykdyti suderintą ir integruotą politiką ir pasiekti sąveikųjį poveikį , paskatins sanglaudą ir ekonomikos augimą bei konkurencingumą , kartu bus saugoma aplinka .
finansiniu požiūriu tai yra suderinta ir , manau , tai padės visam sektoriui bendrai .
galiausiai valstybės narės , o ne eba kaups patirtį , taikydamos sąlygas ir atsargines priemones , kurias mes atidžiai stebėsime iš karto po testavimo nepalankiausiomis sąlygomis prasidedančiu laikotarpiu .
patikimumas pirmiausia reiškia , kad turime laikytis savo vertybių ir principų. ponia c. ashton , sutinku su jumis , kad turime nepamiršti europos sąjungos ištakų .
tiesiog norėčiau komisijai perduoti šią žinutę nuo mane išrinkusių žmonių : grįžkite į savo biurokratiją ir parenkite jungtinės karalystės pasitraukimą iš šios korumpuotos ir pasmerktos netvarkos - europos sąjungos .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
ppe-de frakcijos vardu . - ( el ) pone pirmininke , 2007 m. kovo 13 d. europos parlamentas priėm rezoliuciją dėl kolektyvinio tarptautinio autorių teisių administravimo .
3. administracinis bendradarbiavimas apmokestinimo srityje (
- prieš balsavimą dėl 22 dalies :
galvoju apie tai , kaip į šį procesą įtraukti tiek europos tarybą , tiek ebpo , ir informuosiu šį parlamentą apie šių konsultacijų rezultatus bei kelią , kuriuo rekomenduosiu eiti .
gerb. pirmininke , man daug kas patinka šiame dokumentų rinkinyje , bet mane kankina nuolatinis nerimas dėl visiems svarbaus pristatymo klausimo .
mūsų ateitis priklauso nuo mūsų gebėjimo įveikti terorizmą. susivienykime , kad laimėtume šią kovą .
galiausiai norėčiau pabrėžti svarbų vaidmenį , kuris teks europos regionams , miestams ir didmiesčiams ir , ypač , poreikį daugiau dėmesio skirti specialius poreikius turinčioms sritims , pvz . , kalnuotoms vietovėms , pakrančių zonoms ir saloms .
11. moterų ir vyrų lygyb2010 m . (
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal 170 straipsnį )
( fr ) ponia pirmininke , žinau , kad p. arlacchi daug žino apie afganistaną. iš šios minios jis turbūt vienas tų , kurie daugiausia žino apie šią šalį ir sudėtingą regioną .
2002 m. buvo įkurtas europos viešųjų asmenų apsaugos tinklas , kurio tikslas buvo pagerinti valstybių narių bendradarbiavimą šioje srityje .
ppe frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau priminti apie diskusijas neeilinio kadenciją baigiančio užsienio reikalų komiteto posėdžio metu , kuris įvyko praeitą trečiadienį , nes nebuvo laiko sušaukti naujo komiteto .
pone pirmininke , kaip daugelis teigė , energetinis saugumas mums - pirmiausia energetinės nepriklausomybės klausimas ir , kaip teisingai pasaka. piebalgs , veiksmingiausia strategija - didinti efektyvumą , taupymą ir plėtoti atsinaujinančius energijos šaltinius .
jau 2000 m. savo pranešime parlamentui dėl tarptautinės struktūros reformavimo rekomendavau išnaikinti visas juodąsias skyles tarptautiniuose finansuose , pradedant nuo rizikos draudimo fondų ir kitų grynai spekuliacinių fondų .
be to , ši galimybprivers skirtingas sistemas tiesiogiai tarpusavyje konkuruoti , dėl to jos turės tobulėti ir tinkamas dėmesys turės būti skiriamas pacientų lūkesčiams ir poreikiams .
komitetų ir delegacijų sudėtis : žr. protokolą
22 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos ligų prevencijos ir kontrolės centras (
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
todėl solidarioji europa turi imtis veiksmų taip pat kaip ir informuojančioji europa .
toliau darbotvarkėje yra diskusijos dėl elmaro broko pranešimo užsienio reikalų komiteto vardu dėl 2007 m. komisijos strateginio dokumento dėl plėtros .
būtina paremti mūsų pranešėjus , kad galėtume stoti į kovą su taryba pagal taikinimo procedūrą turėdami labai stiprias pozicijas .
bendras mokslinių tyrimų , skirtų kovai su degeneracinėmis nervų ligomis , visų pirma su alzheimerio liga , programavimas ( diskusijos )
ar komisijos narys rimtai svarstys " oxfam " pasiūlymą , kuris sulaukdidžiosios britanijos ministro pirmininko palaikymo , ir parems jį kaip europos komisijos narys , atsakingas už prekybą ?
ponia pirmininke , ar komisaras mccreevy galėtų užtikrinti , kad , nuolat siekiant didesnės procedūrų standartizacijos , vieningi visuotiniai apskaitos standartai jokiu būdu nepadidins bendros es įmonių mokesčių bazės pagrindimo ar netgi reikalavimo ?
mes ypač džiaugiamės įvairių ppe-de frakcijos narių , įskaitant pranešėją , aktyviu dalyvavimu šiame procese , jų sutarimo ir atvirumo dvasia , kuri leido pasiekti susitarimą svarbiausiais šio pranešimo klausimas. ačiū , pone pirmininke .
taigi , mano nuomone , sprendžiant šį klausimą gali paaiškėti , kad tik gamybos priemonių socializacija galima išspręsti problemą ir sukurti tikrąją sanglaudą mūsų žemyne .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
jis taip pat turėtų padėti suvienyti pastangas sprendžiant finansinio stabilumo , klimato kaitos problemas ir žmogaus vystymosi poreikius .
kokia jūsų nuomonir ką rekomenduotumėte šioje padėtyje lietuvos vyriausybei ?
pone pirmininke , europos parlamento specialusis finansų , ekonomikos ir socialinės krizės komitetas padarišvadą , kad viena iš pagrindinių priemonių ekonomikos atsigavimui skatinti turėtų būti sanglaudos finansavimas visuose es regionuose .
kaip europos parlamento pranešėja dėl šios direktyvos vertinimo turiu pasakyti , kad konkretų teisės laisvai judėti taikymą mūsų piliečiams rimtai apsunkina valstybės narės , kurios pažeisdamos sutartis ir direktyvą kuria kliūtis .
ponios ir ponai , kaip c. rivellini įgaliotinis galiu pasakyti , kad dėl septynių pasiūlymų turėtume prašyti parlamento priimti rezoliuciją , kaip nustatyta pasiūlyme .
europos komisijos žaliąja knyga dėl kultūros ir kūrybos sektoriaus potencialo išlaisvinimo siekiama prisidėti prie europos sąjungos ekonomikos augimo ir darbo vietų valstybėse narėse kūrimo .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
dėl šių priežasčių aš balsavau už pranešimą .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti visiems kolegoms ep nariams už puikų bendradarbiavimą ir labai konstruktyvias diskusijas. apibendrindamas visą diskusiją norėčiau pateikti dvi gana provokuojančias pastabas .
komisija labai patenkinta , kad esama bendro pritarimo šiai iniciatyvai. šį komunikatą labai palankiai priėmvisos valstybės narės ir , tikiuosi , parlamentas - taip pat .
balsavome prieš nuorodas į lisabonos sutartį , kadangi prieštaraujame šiai sutarčiai. tačiau kadangi yra nuorodų į lisabonos sutartį , prieš kurias mes negalėjome balsuoti , nusprendėme susilaikyti vykstant galutiniam balsavimui .
transatlantinių santykių padėtis po rinkimų jungtinėse amerikos valstijose ( diskusijos )
taigi cenzūros užtenka ; ginkime tą teisę !
es pateisina tai , kad į bendrovę " airbus " investuoti finansiniai ištekliai yra riboti , grąžintini ir neturi poveikio konkurencijai - priešingai nei uždraustos ir negrąžintinos jav subsidijos .
galiausiai , taip pat dažnai minimas judumas. manau , kad tai sritis , kurioje greičiausiai ir paprasčiausiai galime pasiekti pažangą , ir dėl to būtinai norėtume priimti išvadas gegužę posėdžiausiančios konkurencingumo tarybos posėdyje .
19. reguliavimo agentūrų institucinių aspektų būsimo nustatymo strategija (
ar dabar reikia bendros testavimo nepalankiausiomis sąlygomis peržiūros ? visiškai su tuo sutinku ; turiu pasakyti , kad kai kurie dabar šiais klausimais kalbėjusieji žmonės nepritarparlamento bendrai rezoliucijai , kurią palaikdidžioji dauguma frakcijų .
tačiau kriterijai turi būti aiškūs , taikomi visiems ir neturi būti painiojami su abstrakčiais moraliniais kriterijais arba politizuojami. pvz . , turi būti stebimas šalių kandidačių korupcijos lygmuo .
labai jums dėkoju , pone salafranca. kiek tai susiję su parlamentu , taip ir padarysime ir perduosime jūsų mintis komisijai .
todėl tiesiogiai kreipiuosi į komisijos pirmininką j. m. barroso prašydamas , kad būtų pradėta naudoti šį solidarumo mechanizmą , o tarybos pirmininko h. van rompuy prašau paraginti ministrų tarybą parodyti solidarumą .
labai gaila , kad daugybei ep narių ginčijantis dėl to , kaip vyko balsavimo procesas , buvo atmestas pasiūlymas tinkamomis sąlygomis pakartoti balsavimą , o tai rodo nesąžiningą elgesį su ep nariais .
gerb. pirmininke , aš balsavau prieš carloso carnero gonzálezo pranešimą , kuriuo siekiama plačiau naudoti šiame parlamente europos vėliavą ir europos himną .
žinoma , išradimai ir inovacijos skiriasi , ir jie abu skiriasi nuo patento paraiškų. tačiau jeigu ieškosite kurios nors iš jų geografinio šaltinio , nepamatysite vienodo geografinio paplitimo visame pasaulyje .
vokietijos socialdemokratų ( spd ) delegacija balsavo už galimybę kurti europos privačiąją bendrovę. tačiau norėtume kai ką paaiškinti .
pagrindinės priežastys , dėl kurių paliekami vaikai , yra skurdas , netinkamos socialinės gerovės sistemos , pakankamų socialinės infrastruktūros tinklų ar viešųjų paslaugų trūkumas , taip pat konfliktai ir kariniai išpuoliai .
tikimės , kad europos komisija ir taryba atsižvelgs į šį pranešimą ir europos parlamento nuomonę ginant visuomenės sveikatą , maisto saugą ir paukštienos mėsos gamintojus europos sąjungoje .
norėčiau pradėti pasakydamas , kad neturėtume nieko slėpti. mums nepavyko įgyvendinti 2010 m. biologinės įvairovės tikslų , esame už tai atsakingi ir turime dirbti geriau .
suderinti baudas , kad būtų išvengta bet kokių skirtumų valstybėms narėms įgyvendinant šį reglamentą .
ar demokratija suteikia priemonių atremti šiuos puolimus ? ar galime kovoti su terorizmu , nepamiršdami demokratiškų principų arba neapribodami žmogaus teisių ir žiniasklaidos laisvės ?
mano manymu , pagrindinis reformos klausimas neturėtų būti didelių ūkių priešpastatymas mažiems ūkiams. iš tikrųjų tai turėtų būti veiksmingumo ir neveiksmingumo klausimas .
antra - europos sąjungos protekcionizmas , pasireiškiantis ne tik santykiuose su išorinio pasaulio šalimis , bet ir tarp mūsų vidaus sienų .
mūsų požiūriu , būtų naudinga netrukus tripolyje įsteigti es įstaigą , kad būtų lengviau tęsti derybas ir stebėti padėtį libijoje .
bendrosios žuvininkystės politikos priemonėmis turėtų taip pat būti užtikrintas konkurencingumas globaliame žvejybos produktų pasaulyje. šių produktų rinka neabejotinai toliau augs , bet atrodo , kad ji augs be mūsų .
dėl ekonomikos krizės mūsų diskusijos dėl sanglaudos politikos ateities tapo dar aktualesnės nei kada nors anksčiau. šiandien prieš nuspręsdami , kur nukreipti europos fondus , privalome pagalvoti du kartus .
taip pat susiduriame su klimato kaita ir išteklių trūkumu , o visa tai reiškia poreikį investuoti į infrastruktūrą , švietimą , mokslinius tyrimus , inovacijas ir t. t .
o dėl kinijos valdžios institucijų , aš visiškai sutinku su jūsų žodžiais .
be to , ėmėmės ne vienos reformos , susijusios su biuru , ir taip pat turėtume leisti šioms reformoms veikti. biudžeto kontrolės komitetas padarys viską , ką gali , kad nurodytų , kas nėra veiksminga .
tam , kad juodosios jūros regione būtų užtikrintas stabilumas , es savo veikloje turi vadovautis trimis pagrindiniais principais .
¡ bienvenido al parlamento europeo , señor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia .
to reikia , kad piliečiai pasitikėtų sąžiningu politikos formavimu ir sprendimų priėmimu briuselyje .
uen frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti tarybos pirmininkui j. p. jouetui ir komisijos pirmininkui už jų šiandienius pranešimus .
todėl solidarumas su graikija prasmingas ekonomiškai , ir šią žinią svarbu perduoti pirmiausia vokietijos kanclerei. tai nėra pagalbos graikijai suteikimo klausimas .
tačiau jei valstybės narės nepalaikys naujosios kontrolės sistemos , neskirs reikiamų žmogiškųjų ir kitų išteklių , sėkmės tikėtis bus sunku. todėl į diskusiją reikia įtraukti ir valstybes nares .
tačiau apgailestauju , kad rezoliucijoje , be kita ko , atgaivinama " švietimo sistemų atnaujinimo " dogma ir raginama jas pritaikyti tik atsižvelgiant į įmonių poreikius ir taip padidinti galimybes patekti į darbo rinką .
mums tikriausiai dar teks palaukti , kol komisija , dalyvaujant visoms valstybėms narėms , įvertins antžemines paslaugas. sutinku su pasiūlymais komisijai dėl nagrinėtinų klausimų ateityje .
pse frakcijos vardu . - ( pl ) pone pirmininke , norėčiau padėkoti komisijai. darbo programa nėra tik principų deklaracija , tai priemonkonkrečiai politikai įgyvendinti .
11. ypatingos svarbos infrastruktūros objektų įspėjamasis informacinis tinklas (
dabar reikia , kad europos sąjunga ir valstybės narės atkreiptų dėmesį šiuos žodžius ir puikius požiūrius paverstų pažangiais veiksmais .
pone pirmininke , pastarųjų mėnesių įvykiai baltarusijoje aiškiai rodo , kaip sistemingai vyriausybtoliau pažeidinėja pilietines ir politines teises. opozicijos rėmėjų suėmimai gruodžio mėn. rodo , kaip prievarta bandoma nutildyti a. lukašenkos oponentus .
raštu . - pritariu šiam pranešimui savo iniciatyva , nes juo pritariama europos orderio dėl turto išsaugojimo ir europos orderio dėl turto atskleidimo sukūrimui .
balsavimas dėl prašymo taikyti skubos tvarką
gerb. pirmininke , norėčiau šiose bendrose diskusijose dėl abiejų šalių kandidačių padaryti pastabą apie kroatiją , dėl kurios mano frakcija nepareikalavo papildomo laiko pasisakyti .
ir tarybos bei komisijos pareiškimus - europos bendrijų ir bosnijos ir hercegovinos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas .
tai didelis proporcingumo principo pažeidimas. dėl šios priežasties ir per antrąjį svarstymą protestuodama balsuoju prieš šį tekstą , kuris turėjo būti kompromisinis .
raštu . - buvau patenkinta galėdama pritarti laikinojo klimato kaitos komiteto ataskaitai dėl klimato kaitos .
todėl būtina pakeisti dabartinį tarybos reglamentą ( eb ) nr . 1543 / 2000 , kad senasis ir naujasis reglamentai vienas kitam neprieštarautų .
ačiū , pone ph. lambertsai , už tokį aiškų atsakymą į tokį sudėtingą klausimą .
pritariu šiam tekstui , kuriame smerkiamas europos komisijos šališkumas. gėda , kad jame nesmerkiama tai , kad tik europos komisija turi teisę inicijuoti teisės aktus .
raštu . - pritariu šiam pranešimui , nes svarbu pripažinti didelę ankstyvojo ugdymo įtaką ir strategijos " europa 2020 " įgyvendinimo svarbą .
rytų timoro demokratinės respublikos prezidentas . - ( pt ) 2000 m. rytų timoras nebuvo nepriklausoma šalis ir tik 2004 m . , pateikdami pirmąją ataskaitą dėl tūkstantmečio vystymosi tikslų , užsibrėžėme pirmuosius tikslinius rodiklius .
3. rafah nached byla sirijoje (
autorius . - ( es ) gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau išreikšti gilų susirūpinimą dėl nesenų laivų apiplėšimų somalio vandenyse atvejų ir dėl užgrobėjų žeminančio elgesio su laivų įgula .
norėčiau padėkoti 140 europos parlamento narių , kurie padėjo šioje padėtyje ir tikiuosi , kad šiuose rūmuose bus vieningai balsuojame dėl pateikto pasiūlymo .
- gerb. pirmininke , visų pirma norėčiau pasidžiaugti proga padiskutuoti šia tema. ūkininkai buvo priversti suprasti , kaip smarkiai juos gali pažeisti kitų žmonių veiksmai .
( ga ) pone pirmininke , mano kolega ponas seán ó neachtain laisvai kalba airiškai. tačiau aš ne. atsiprašau .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
todėl aš pritariu ombudsmeno iniciatyvai , kuria yra pasiūlyta pakeisti jo statutą. mano gruppalaikys pakeitimus , patvirtintus konstitucinių reikalų komitete , ir aš esu įsitikinęs , kad parlamentas visas jas patvirtins .
balsavimo pataisymai ir ketinimai : ( žr. protokolą )
mūsų pranešėjos pastangų dėka siekiant susitarimo per pirmąjį svarstymą , naujos komercinės galimybės turėtų netrukus iškilti ir pasiūlyti audiovizualikos profesijų atstovams perspektyvą užsitikrinti ilgalaikius darbinius santykius su trečiųjų šalių kolegomis .
raštu . - ( hu ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , pirmiausia norėčiau pateikti nedidelį pakeitimą dėl vykdomųjų agentūrų , kurioms pavedamos tam tikros bendrijos programų valdymo užduotys , finansinio reglamento .
dėl paramos sunkumus patiriantiems bitynams. norėčiau pasakyti , kad komisija džiaugiasi , kad 2004-2007 m. avilių skaičius padidėjo ( neskaičiuojant padidėjimo dėl es plėtros ) .
ekonomikos ir pinigų politikos komiteto nuomonės referentė . - gerb. pirmininke , aš norėčiau pritarti komisijos komunikatui bei l. lehtineno pranešimui , kadangi jie abu yra labai subalansuoti darbai .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
komisijos pirmininkas . - tikriausiai per anksti daryti visas išvadas , nes procesas dar nesibaigė .
mes , žinoma , esame prieš seksualinių paslaugų reklamavimą , kuris moterų , kaip objektų , stereotipą tik sustiprina .
remiantis pranešimu , europa dabar importuoja 60 proc. suvartojamos žuvies. be to , vartojimas iki 2030 m.turėtų išaugti , o šį augimą beveik visiškai padengs išaugęs importas .
raštu . - ( pl ) pranešėjas parenglabai gerą ir išsamų pranešimą .
( es ) norėčiau pakalbėti apie ypatingą žodžių galią , nes šiandien su dideliu liūdesiu galvoju apie moterį , kurios ginklas buvo žodžiai , o prieš ją buvo panaudotas smurtas ir tikras ginklas .
kaip galima įvertinti jungtinės karalystės , vienos iš mūsų valstybių narių , kuri jau ratifikavo sutartį , sprendimus ir įsipareigojimus , dabar juos sustabdant , nuo jų priėmimo praėjus dvejiems metams ?
pagrindinis šio sprendimo tikslas yra pateikti suderintą požiūrį , susijusį su visomis ne es šalimis , aiškiai nustatant jų dalyvavimo gsa būdus .
( ro ) rumunija yra viena iš europos sąjungos šalių narių , kurios piliečiams reikia vizų norint atvykti į jungtines amerikos valstijas .
( fr ) gerb. pirmininke , europos lygmeniu mums reikia apsirūpinti veiksmingomis imigracijos priemonėmis , o mūsų pasaulis reikalauja apsaugos metodų , kuriais būtų galima ankstyvojoje stadijoje suteikti pagalbą tiems , kurie kenčia .
veiksmai , kurių buvo imtasi įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žiūrėti protokolą
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , prašau perduoti prezidentui n. sarkozy , kad carlo fatuzzo visiškai pritaria tam , ką per paskutinius šešis mėnesius nuveikpirmininkaujanti prancūzija .
mes taip pat privalome nepamiršti , kad tas pats asmuo gali turėti keletą skirtingų lygių kvalifikacijų .
( sk ) sutinku su pranešėjo ir biudžeto komiteto požiūriu , kad rengdami europos parlamento biudžetą 2009 m. prioritetą turime teikti po lisabonos sutarties ratifikavimo padaugėsiančioms pareigoms .
galiausiai į susitarimą turi būti įtraukta persvarstymo procedūra , kad jį būtų galima pritaikyti prie aplinkybių , kurios , moksliniais duomenimis , pasirodys esą naudingos klimatui valdyti .
todėl toks nacionalinis pasipriešinimas yra teisėtas : visų piliečių teisir visų patriotų pareiga. caveant consules !
diskusijos baigtos. balsavimas vyks po diskusijų .
es lėšos padėtų ateityje kontroliuoti vėžį , taigi beveik išvaduoti europos šalių gyventojus nuo šios dievo rykštės .
iš 785 narių beveik trečdalis moterų. argi nebuvo galimybės padovanoti joms tinkamesnę mažytę dovanėlę , ar turime manyti , kad mes nusprendėme , kad ir moterys turi ryšėti kaklaraiščius ?
didelis su seneliais , šeimomis likusių gyventi vaikų skaičius kiekvieną dieną didėja naujosiose europos sąjungos valstybėse narėse ir šalyse kandidatėse .
vandenynai ir pakrančių zonos turi būti europos strategijos prioritetas , ir dėl šios priežasties visiškai remiu šį parlamento pranešimą .
( sk ) gerb. pirmininke , norėčiau atkreipti dėmesį į mažumos radijo , transliuojančio slovakijos respublikoje , problemą - t. y. siekimą nutraukti jo veiklą .
jūsų kalbos laikas baigėsi. mes neklausysime panašių pastabų .
nesu naivi. jav iš tiesų užsiima šnipinėjimu , tačiau , jei roxana saberi ir buvo šnipė , iranas nepadarnieko , kad tą įrodytų. šališkumas , manipuliavimas teismu ir kaltinamąja buvo teisingumo parodija .
galiausiai norėčiau paraginti juodkalniją ir jos valdžios institucijas tęsti veiklą , kuria siekiama reformų , ir siekti pateisinti savo piliečių lūkesčius .
šis nuosmukis išsiplėtį visas finansines rinkas per šios rinkos vertybinius popierius ir finansinius produktus , kuriuos pastaraisiais metais dideliais kiekiais įsigydavo finansų įstaigos beveik visame pasaulyje .
sportas neturėtų būti viršesnis už įstatymą , bet mes , kaip įstatymų leidėjai , taip pat turėtume pripažinti unikalią sporto padėtį europos sąjungoje ir įvairių valdymo institucijų atliekamą vaidmenį .
pone pirmininke , mano frakcija teikia ypatingą reikšmę reikalavimui , kad europos išorės veiksmų tarnyba turėtų visišką politinę ir biudžetinę atsakomybę. man būtų malonu išgirsti jūsų nuomonę šiuo klausimu .
komisija daug dėmesio skiria darbuotojų sveikatai bei saugai ir pritaria požiūriui , išdėstytam daugelyje jūsų rekomendacijų .
darbuotojų klasės judėjimas turi aktyviai tam pasipriešinti ir parodyti nepaklusnumą europos sąjungos prieš darbą nukreiptai ir nepopuliariai politikai .
- 2050 m . : ateitis prasideda šiandien - rekomendacijos dėl būsimos integruotos es kovos su klimato kaita politikos ( diskusijos )
tarybos pozicija pirmojo svarstymo metu ( žr. protokolą )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
gerb. pirmininke , ponios ir ponai apgailestauju , kad pirmininkų sueiga nesugebėjo labiau bendradarbiauti teisės reikalų bei vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komitetams rengiant šį pranešimą .
tegu niekam iš mūsų nepritrūksta jėgų !
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
kalbant apie klimato pokyčius , svarbu , kad pirmininkaujanti švedija imtųsi visų įmanomų veiksmų , kad kopenhagoje būtų pasiektas geras sandėris .
baigdama norėčiau kreiptis į savo kolegas prašydama patvirtinti šią rezoliuciją ir duoti aiškią politinę žinią tarybai .
jtžtt turėtų tapti kuo ankstyvesne įspėjamąja prevencine sistema. taip pat reikia skaidraus ir visa apimančio peržiūros proceso , į kurį būtų įtrauktos nvo , pilietinvisuomenir visos susijusios suinteresuotosios šalys .
džiaugiuosi dėl to , kad šios infrastruktūros gali gauti bendrą finansavimą per sanglaudos politikos finansines priemones pagal europos regioninės plėtros fondo , socialinis fondo ir sanglaudos fondo reglamentus .
komisija galėjo dar kartą patvirtinti savo pritarimą doha deklaracijai dėl trips susitarimo dėl visuomenės sveikatos ir savo paramos joje esančioms lankstumo priemonėms .
ar taryba numatpapildomas priemones es lygmeniu sprendžiant klausimus , kurie pateikti 2007 m. pranešime , kurį pateiktarpvyriausybinės klimato kaitos grup ( ipcc ) ?
tiesą sakant , europos parlamentas yra teisiškai įpareigotas rūpestingai ir dėmesingai prižiūrėti jam priklausančius pastatus .
ačiū jums už jūsų pastangas ir dėmesį .
ett sprendimas m. turco byloje turėjo didžiulių padarinių skaidrumui ir galimybei susipažinti su europos sąjungos institucijų dokumentais teisiniais klausimais .
esu įsitikinęs , kad geriausias būdas veiksmingai kovoti su nelegalia imigracija ir nelegaliu darbu yra nustatyti legalios imigracijos galimybes , kurios būtų suderintos ir kurios atitiktų mūsų darbo rinkų poreikius .
pastarojo laiko politinis netikrumas tailande nutraukšiuo klausimu vykusį dialogą su vyriausybe , tačiau tai laikina. todėl komisija tikisi , kad vyriausybei pateikta es iniciatyva leis pasiekti konstruktyvaus požiūrio .
pranešime prašoma , kad komisija sukurtų bendrą strategiją , skirtą kalnuotoms vietovėms ir žemės ūkiui kalnų regionuose .
14. darbo tvarkos taisyklių dalinis keitimas sukūrus bendrą parlamento ir komisijos skaidrumo registrą (
dar kartą sveikinu jus dėl šio pranešimo ir tvirtai tikiu , kad šis projektas bus sėkmingas .
taip pat gavome paaiškinimą iš jk vyriausybės. iš tikrųjų padariau viską , ką man liepsąžinir pareigos jausmas ; pasistengėme apklausti valstybes nares ir išsiaiškinti padėtį .
baigdama norėčiau pabrėžti , kad europos parlamentas yra nuolat informuojamas apie es ir pįbt lps derybų statusą ir kad europos komisija toliau teiks jam tokią informaciją .
komisija dabar daug dėmesio skiria ataskaitai , kurią pateiks 2010 m . - kitais metais - tarybos prašymu. šia ataskaita bus suteikiama galimybtolesnei politinei diskusijai dėl naujų es iniciatyvų poreikio .
teisės reikalų komiteto nuomonės referentas . - ( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , pranešėja , dėkoju jums už puikų bendradarbiavimą ir jūsų pranešimą .
( es ) ponia pirmininke , komisijos nary , šių metų liepos ir rugpjūčio mėn. potvyniai pakistane nusineš1 800 gyvybių ir pakenk20 mln. žmonių , iš kurių 12,5 mln. reikalinga humanitarinpagalba .
2005 m. gruodžio mėn. es institucijų ir valstybių narių bendrai priimtame " europos masto susitarime dėl vystymosi " pabrėžta , kad svarbiausiais es vystymosi politikos tikslas - užtikrinti vystymosi politikos darną .
13. konvencija dėl pietų ramiojo vandenyno atviros jūros žuvininkystės išteklių išsaugojimo ir valdymo (
taip pat prašau europos komisiją patikrinti , ar valstybės narės laikosi įsipareigojimo , kurį jos prisiėmsutartimis , skirtomis diskriminacijai tautybės pagrindu .
kadangi pranešimo autorius siūlo eiti priešinga linkme , apsisprendžiau balsuoti prieš rezoliuciją .
- prieš balsavimą dėl 5 pataisos :
mokestiniu sukčiavimu pažeidžiamas sąžiningo ir skaidraus mokesčių mokėjimo principas. juo kenkiama pagrindui , kuriuo remdamasi veikia sąjunga. mažesnpinigų suma sąjungos biudžete reiškia , kad nepajėgiame visiškai įgyvendinti savo politikos .
mums reikia šios paramos stiprinant tarptautinį bendradarbiavimą klimato kaitos srityje .
raštiškas pareiškimas ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
kitas klausimas yra bendros diskusijos apie :
mums reikia aiškesnių finansų sektoriaus reglamentų , ypač investicijų , apimančių didelę riziką ( pvz . , rizikos draudimo fondų ) , srityje .
iš pagarbos rinkimams ir europos žmonėms po rinkimų negalime rengti tokių pat diskusijų kaip prieš rinkimus. šiuo atžvilgiu neturėtume elgtis kaip nors kitaip negu elgiamasi nacionaliniuose parlamentuose .
gerb. pirmininke , gerb. komisijos nare , ačiū , kad priėmėte socialistų frakcijos europos parlamente iniciatyvą ir ėmėtės nagrinėti šį klausimą , nes jis svarbus piliečiams .
todėl norime , kad būtų sustiprinta humanitarinpagalba , būtų pradėtas teismo procesas ir kad europos sąjunga pasinaudotų visa savo įtaka siekdama užtikrinti , kad pilietinvisuomendalyvautų įgyvendinant priemones , kurių bus imtasi .
kad visuomenturėtų tiesioginę galimybę susipažinti su visais parengiamaisiais teisės aktų dokumentais ir
mes , europiečiai , galbūt geriau nei kiti suvokiame visas tautiškumo problemas. šia patirtį afganistane turėtume panaudoti protingai ir kompetentingai .
direktyvos 2003 / 87 / eb pakeitimas siekiant įtraukti aviacijos veiklą į šiltnamio efektą sukeliančių dujų išmetimo leidimų prekybos sistemą bendrijoje ( diskusijos )
2. taršos integruota prevencija ir kontrol ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
b ) kokių priemonių numatoma imtis siekiant gerinti bendros valiutos įvaizdį ir jos patikimumą visuomenėje ?
pranešime raginama siekti tikros partnerystės tarp es ir afrikos , demokratinės ir realistinės partnerystės , kuri būtų pagrįsta ne tik veiksminga ir koordinuota pagalba , bet ir prekybos santykiais .
( ga ) pone pirmininke , turiu pateikti kelias pastabas šiuo klausimu .
pone pirmininke , mes - tai sakydamas turiu omenyje parlamentą , tarybą ir komisiją - turime nedelsdami atnaujinti kreipimąsi į izraelį dėl gazos apsiausties nutraukimo .
komisija turėtų įvertinti , kaip rinką paveiktų minimalaus pavedimo sudaryti bet kokį neviešą anoniminį sandorį dydžio nustatymas ,
komisijos pirmininkas . - būsiu už juos , jeigu valstybės narės pritars , nes manau , kad būtų įmanoma suderinti mūsų oro uostų saugumą ir saugumo taisykles .
be abejo , kartu graikijos vyriausybturi sustabdyti savo vidaus kovas. jeigu skiriasi požiūriai į tarptautinio valiutos fondo intervenciją ir jeigu šios diskusijos tęsis toliau , palūkanų normos irgi savaime kils .
tikiuosi , kad su šia ataskaita galėsime susipažinti iki antrojo svarstymo dėl šio dokumento .
tokiomis aplinkybėmis sudaryti sąlygas visų ir lengvai prieinamų nuosprendžių registrų , į kuriuos būtų įtraukti nuosprendžiai , paskelbti kitose valstybėse narėse , parengimui , atrodo , būtų pageidaujamas pagerinimas .
visa tai pranašauja blogą ateitį , ypač jeigu ukrainiečiai iš tiesų nori prisijungti prie europos sąjungos , nes v. janukovičiaus kuriama sistema rodo traukimąsi nuo europos , o ne artėjimą link jos .
esama daugybės kitų su alkoholiu susijusių klausimų , kurie šiuo metu nagrinėjami , tačiau tikriausiai dabar šis klausimas nėra nagrinėjamas , nes tai , žinoma , nėra es kompetencija .
tačiau norėčiau atkreipti dėmesį į du aspektus .
kaip airija ir arijos politiniai atstovai turi teisę kovoti už savo piliečių troškimus , rumunija įgaliota pakovoti už moldavijos priėmimą į europos sąjungą .
norėčiau pasakyti tai : kaip gerbiamoji naržino , visi šie klausimai yra labai tiesiogiai susiję su lisabonos strategija ir ypač su lisabonos strategija jos ekonominiu aspektu .
aš kalbu apie švietimą , sritį , kuri peržengia sienas , būtiną aspektą , jei mes atsižvelgiame į klajoklišką romų prigimtį .
turiu du prašymus kalbėti dėl darbo tvarkos taisyklių laikymosi. m. mcguinness kalbės pirmas .
pritariu pasiūlymui pradėti derinti maksimalaus ir minimalaus suderinimo principus , taip leidžiant vartotojams išsaugoti teises , kurios jiems buvo suteiktos pagal nacionalinių teisės aktų nuostatas .
mums dar liko trys paaiškinimai dėl balsavimo .
noriu paraginti europos sąjungą maksimaliai pasinaudoti demokratijos ir žmogaus teisių skatinimo priemonėmis , dabar esančiomis mūsų žinioje .
šiuo metu pasitaiko atvejų , kai savivaldybės svarsto galimybę pasinaudoti kabeliais ; tai būtų pirmieji atvejai. tačiau kartu tai reikštų didesnes vartotojams perkeliamas išlaidas .
kaip ir praėjusiuose susitikimuose dėl cites šalių konferencijos , valstybės narės dirbs kartu , siekdamos apginti poziciją , dėl kurios susitarta europos sąjungoje , ir užtikrins , kad ji atitiktų sąjungos politiką .
visas pasaulis susidūrsu viena didžiausių krizių per paskutinius dešimtmečius , tačiau europa taip pat susiduria su savo krizėmis .
ar kas nors norėtų pasisakyti už šį pasiūlymą ?
raštu . - balsavau už šį pranešimą , kuriame , remiantis ekonomikos ir pinigų politikos komiteto rekomendacija , teigiamai vertinama europos sąjungos tarybos rekomendacija paskirti peterį praetą europos centrinio banko vykdomosios valdybos nariu .
būtent to , pone pirmininke , iš mūsų tikisi piliečiai. baroniene c. ashton , mūsų frakcija jūsų pastangas siekiant to visapusiškai parems .
todėl kreipiuosi į jus kaip komisijos narys , atsakingas už šią sritį , ir prašau netęsti to , ką suplanavote , tačiau atlikti detalesnius tyrimus , kaip amerikoje , kad būtų sukurta pasitikėjimo atmosfera .
sekmadienį kaire pasakiau ir tikiuosi , galėsiu tą pakartoti kitur : " esu čia ne kaip britas ar europietis , esu čia kaip garbės egiptietis . " vis dar toks tebesu .
mes taip pat pakvietėme izraelio prezidentą shimoną peresą. deja , dėl izraelio kaip valstybės 60-mečio minėjimo iškilmių sutartas susitikimas negalėjo įvykti. tikimės , kad prezidento shimono pereso vizitas įvyks netrukus .
pirma , europos komisijos pasiūlymai dėl finansinėms ir draudimo paslaugoms taikomo pvm pakeitimų padidina ne tik šias paslaugas teikiančių ekonomikos subjektų , bet ir fiskalinių subjektų skirtingose valstybėse narėse teisinį tikrumą .
ar siekdama kovoti su nusikaltimais kibernetinėje erdvėje ir sukurti saugesnį internetą visiems komisija imasi konkrečių veiksmų , kurie padėtų kovoti su tinklalapiais , kuriuose kurstoma rasinneapykanta ir smurtas ?
pone pirmininke , tik norėčiau paprašyti jūsų įtraukti į protokolą mano prieštaravimą dėl žodinių pakeitimų teikimo tvarkos pažeidimo šią popietę .
27 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos rekonstrukcijos agentūra ( balsavimas )
( pt ) norėčiau pabrėžti įvykį , kuris vakar vyko portugalijoje ir kuris labai svarbus šiai šaliai , europos sąjungai ir žmonijos ateičiai .
pranešimas iš tiesų puikus ir rekomenduoju jam pritarti. taip pat sveikinu kolegę britta thomsen , nes pastaroji dar būdama tyrinėtoja pakankamai išsamiai studijavo šį klausimą. dėkoju jums už pastangas .
kolegos ep nariai , esu tvirtai įsitikinęs , kad šis pranešimas yra svarbus žingsnis į priekį gerinant solvit veiklą. todėl prašau , kad visos frakcijos balsuotų už šį pranešimą .
4. pilietinės visuomenės ir tautinių mažumų padėtis baltarusijoje (
( posėdis buvo sustabdytas 20.20 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
aš palaikau keturias veiklos sritis. pirma , " žinių trikampis " , ypač naujovių diegimas , ir , mano galva , šioje srityje mums būtina imtis skubių veiksmų , kad būtų bent jau įsteigtas europos technologinis institutas .
3. kipre be žinios dingę asmenys ir veiksmai , kurių ketinta imtis (
mums rūpi švietimo , mokymo ir mokslinių tyrimų , taip pat inovacijų ir mokslo kultūros klausimai , į kuriuos europos sąjungoje turi būti sutelktas dėmesys .
pateikta raštu . - ( fr ) kalbant europai , laisvės auga .
ankstesnių posėdžių protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
tačiau galbūt galėtų būti padaryta daugiau dėl abipusių teisių ir pareigų pripažinimo , nes labai svarbu nepamiršti , kad už veiksmingą romų įtrauktį yra atsakingos ir pačios romų bendruomenės .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
patiriame ypatingo masto krizę , kuri trunka ilgą laiką , ir kyla grėsmė , kad ji truks dar ilgai. tokia krizblogina visuomenės gyvenimo sąlygas ir mažina jos ateities lūkesčius .
baigdamas norėčiau padėkoti pranešėjui už jo atliktą darbą ir laukiu diskusijų tęsinio dėl šio pranešimo .
8. vyno rinkos bendro organizavimo reforma ( balsavimas )
tiesą sakant , negaliu suprasti , ką bendro su šiuolaikine kultūra turi lapių medžioklė , bulių kautynės arba gaidžių peštynės .
( nl ) pone pirmininke , europoje yra tikrai ekstremali situacija. šiuo metu europą tvindo musulmonų imigrantų iš šiaurės afrikoje esančių berberų žemių cunamis .
todėl balsavau už šį pranešimą , nes manau , kad jo esmė priešinga demokratinės ir socialinės centro / liaudies partijos ( cds-pp ) ginamai pozicijai lisabonoje , į kurią patenka " portela + 1 " pasirinktis .
11. es geresnio laivų išmontavimo strategija ( balsavimas )
balsavimas vyks 2008 m. liepos 10 d . , ketvirtadienį .
balsavimas įvyks rytoj 2008 m. gruodžio 18 d . , ketvirtadienį .
šie sprendimai neturi tapti pasiteisinimu kalbant apie jungtinių amerikos valstijų ir europos sąjungos valstybių narių vyriausybių atsakomybę už sistemingus tarptautinės teisės ir pačių pagrindinių žmogaus teisių pažeidimus .
europos parlamentas regioninės plėtros komiteto atstovų lūpomis nuolat ragina supaprastinti administracines taisykles. džiaugiuosi , kad komisija pagaliau tai išgirdo ir kad taryba rado bendrą kalbą .
mes pateikėme su tuo susijusį pakeitimą. tikėkimės , kad didelės frakcijos ir visų pirma m. barnier europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcija sutiks padėti mums užtikrinti šio pakeitimo priėmimą .
viskas , ką mes galime padaryti , yra paraginti egiptiečius rinkti ne " musulmonų broliją " , bet pasaulietinius lyderius .
( el ) ponia pirmininke , tiesa , kad mano šalis , graikija , nesugebėjo plėtoti savo ekonomikos , laikydamasi būtino saikingumo ir nuoseklumo. tačiau dabar ji prisiėmvisą atsakomybę. graikijos piliečiai už tai brangiai moka .
labai sveikinu šiandien jus dalyvaujantį kaip civilizacijų aljanso vyriausiąjį įgaliotinį. tai yra jt iniciatyva ir šiemet , europos kultūrų dialogo metais , šis vizitas mums labai visiems svarbus .
antra , niekas nekreipia dėmesio į negarsius ir nesuprantamus įgaliojimų ir visų pirma teisėtumo neturinčius europos lyderių murmėjimus .
gerb. pirmininke , dėkoju už jūsų sveikinimus su europos sąjungos plėtros metinėmis .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš norėčiau padėkoti pranešėjui už puikiai atliktą darbą ir bendradarbiavimą šiuo ypač jautriu klausimu .
šis dvilypumas neliks nepastebėtas maskvos. vargu ar ji drebina kinkas girdėdama mūsų pasidalijusios europos niurzgėjimą .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti visiems šios diskusijos dalyviams .
nežinojau , kad buvo informacijos pateikimo procedūra , pone g. van ordenai. leidau jums tęsti , tačiau būkime sąžiningi visiems čia esantiems , tai nebuvo siūlymas dėl procedūros .
aš būčiau labiau linkęs panaikinti visą to iššvaistymo kvailystę. tačiau bent tai apsaugo mūsų mokesčių mokėtojus nuo bereikalingo švaistymo .
jei jis pateiktų šalies suverenumo argumentą , galėčiau pasakyti , kad yra kai kas daug svarbesnio nei šalies suverenumas - tai pagrindinės ir visuotinės žmogaus teisės .
( sk ) dabartinekonomikos krizaiškiai mums parodė , kad europa pradeda dusti ir nesuspėja su kitų pasaulio šalių , pvz . , azijos , ekonomikų dinamiškumu ir ekonomikos plėtra .
skelbiu 2008 m. kovo 26 d. sustabdyto europos parlamento posėdžio atnaujinimą .
žuvų išteklius turime valdyti tvariai. vis dėlto tuo pat metu svarbu užtikrinti perspektyvų ir tvarų europos žvejų gyvenimo būdą .
galiausiai noriu pasakyti , kad airijoje jis bus laukiamas kaip anglijos karalienir prezidentas b. obama , kurie taip pat atvyksta .
realybėje jie dažnai susiduria su darbdaviais , kurie naudojasi ir piktnaudžiauja jų trapia padėtimi bei savo teisių neišmanymu , juos išnaudoja ir naudoja kaip pigią darbo jėgą. tai vadinasi šiuolaikine vergove .
socialistų frakcija prašį antradienio darbotvarkę įtraukti komisijos pareiškimą apie romų padėtį italijoje be pasiūlymų dėl rezoliucijos .
tai turėtų būti įgyvendinama tobulinant esamus es teisės aktus ir direktyvas , apimančius vartotojų apsaugą , ypač užtikrinant :
1. paskyrimai parlamento komitetuose ( balsavimas ) ( žr. protokola )
gerb. pirmininke , apgailestauju , bet ši pastaba neatitinka parlamento etiketo ir buvo netinkama jums kaip pirmininkui .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų : žr. protokolą
mes taip pat manome , kad komisijos ir tarybos pareiga yra remti ppo iniciatyvas , siekiant , kad trips taisyklės būtų ne tokios sudėtingos , ir ypač maksimaliai padidinti prieigą prie produktų .
( ro ) pone pirmininke , pirmiausia noriu pasveikinti kingą gál parengus pranešimą .
ši sutartis sustiprina nacionalinių parlamentų priežiūros vaidmenį .
svarbiausia tai , kad mums reikalinga europa , kurioje 27 valstybės narės jaučiasi bendrai atsakingos už tai , kad būtų imtasi tinkamų veiksmų geresnės ateities vardan .
esu už mėsos kilmės šalies ženklinimą. komisija privalo parengti pasiūlymus dėl praktinių sprendimų ir pateikti juos mums , kad galėtume juos įvertinti ir jų atžvilgiu priimti poziciją .
nekantriai laukiu , kada , visiems mums kitomis savaitėmis ir mėnesiais dirbant ekonomikos atkūrimo labui , tai taps tikrove .
( sv ) balsavome už šį pranešimą , nes jis yra nepaprastai svarbus stiprinant ir gerinant valstybių narių bendradarbiavimą , kovojant su terorizmu ir tarpvalstybiniu nusikalstamumu .
balsavimas vyks 2010 m. kovo 10 d . , trečiadienį , 12.00 val .
( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nare , pirmiausia norėčiau padėkoti mūsų pranešėjams , kurie sugebėjo sudėtingomis aplinkybėmis sudaryti šį 2009 m. biudžetą , paskutinį prieš rinkimus birželio mėn .
( sk ) dėkoju , gerbiamasis pirmininke , ponios ir ponai , šiandien mūsų posėdis užbaigs vieną pačių svarbiausių pirmininkavimų europos sąjungai per paskutinius dešimt metų .
komisija dės visas įmanomas pastangas , kad paremtų šių pakeitimų įgyvendinimą , kurį vykdys taryba .
būtų itin naudinga tai suprasti , ir nenoriu , kad galiausiai vietoj žemės ūkio produktų ir pomidorų veiksmingai " importuotume " pomidorų rinkėjus. todėl svarbu atlikti išsamų tyrimą siekiant sukurti naują europos politiką .
( es ) dėkoju , d. lópezai garrido , dėkoju tam , kuris gali perduoti šią žinią komisijos narių kolegijos pirmininkui .
mūsų tikslas - teikti vienodas sveikatos priežiūros paslaugas , europos sąjungai nesikišant į socialinės apsaugos sistemas ir nesiekiant sveikatos priežiūros sektoriaus paversti pelno šaltiniu .
madride vykusiame esbo ministrų susitikime 2007 m. lapkritį 30 šalių pareiškpritarimą ukrainos pareiškimui , dėl 75-tųjų holodomoro metinių minėjimo .
jeigu ne , kaip gali būti įgyvendintas siekis dėl švaraus vandens , maisto saugos ir skurdo panaikinimo , jeigu tarptautinbendruomennesilaikys savo pažadų dėl paramos ?
pone j. szájeri , nesuteikiu teisės užduoti mėlynosios kortelės klausimą pagal priklausomybę frakcijoms. suteikiu šią galimybę tiems , kurie pirmieji pakelia mėlynąją kortelę .
balsavau už šią direktyvą , nes tikrai reikia grąžinti ir perdirbti elektros ir elektronikos įrangos atliekas .
pranešimas dėl europos profesinio mokymo plėtros centro 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0181 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl draudimo išrinkti tibeto vyriausybę tremtyje nepale .
vis dar per dažnai būtent kaltintojai griauna šias vertybes - ir dėl to pagrindinę idėją , ką reiškia būti europos sąjungos piliečiu .
jos pranešimas , skirtas 2008 ir 2009 m . , nei per daug sureikšmina , nei sumenkina nagrinėjamas problemas ; jame pabrėžiamos turkijos pastangos pabandyti patenkinti kopenhagos sąlygas ir kriterijus .
labai dėkoju jums už pranešimą ir mes ketiname jį paremti .
didesnės grūdinių produktų kainos yra naudingos ūkininkams ir gali suteikti geresnę galimybę restruktūrizuoti es žemės ūkio sektorių .
todėl reikia atidžiai įvertinti visus prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo aspektus .
ind / dem frakcijos vardu . - ( nl ) gerb. pirmininke , leiskite pradžioje pasakyti bendro pobūdžio komentarą. dvi nyderlandų partijos , kurioms aš atstovauju , tvirtai pasisako už bosnijos ir hercegovinos europos perspektyvą .
1. derybos dėl es ir libijos pagrindų susitarimo (
raštu . - ( pt ) mes labai abejojame dėl europos parlamento rezoliucija priimto pasiūlymo bendrojo turinio ir dėl to balsavome prieš jį .
jei patvirtintume 250 milijonų eurų metinę sumą busp nuo 2007 m. iki 2013 m . , finansavimo stygius jau bus akivaizdus. mūsų saugumo politikos išlaidos kyla beveik kartu su laikotarpiu .
ačiū už šio rytinio posėdžio palaiminimą , pone d. hannanai .
baigdama noriu pasakyti , kad tokios pobūdžio socialinį dempingą būtina sustabdyti , įgyvendinant visas darbuotojų komandiravimo direktyvos nuostatas .
esu tvirtai įsitikinęs , kad turėtų būti atliktas nepriklausomas tyrimas , ir prašau jt saugumo tarybos jį pradėti .
taigi , dėl finansinės bendrijos daphne programos nuo 2001 m. iki 2005 m. buvo įkurta arba pakeista keletas centrų , skirtų padėti vaikams .
taip pat puiku , kad į šį susitarimą įtraukta apsaugos sąlyga , nes jeigu padėtis nepasikeis kaip turėtų , galėsime atlikti peržiūrą. todėl labai džiaugiuosi , kad susitarimas patvirtintas .
antra , privalome pripažinti libijos laikinąją nacionalinę tarybą teisėtu valdžios organu , su kuriuo turime palaikyti ryšį libijoje ir susitarti dėl humanitarinės pagalbos teikimo .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , 8 tfas priėmimas leis mūsų įmonėms naudoti standartą einamiesiems finansiniams metams ir užkirs kelią neaiškumams .
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl numanomo masinių kapaviečių buvimo indijos administruojamoje kašmyro dalyje .
ar komisija imsis veiksmų siekdama užtikrinti , kad būtų atvertas šis derybų skyrius ? ar ji gali nurodyti grafiką ? kokia svarbiausia kliūtis visiškai atverti energetikos derybų skyrių ?
taigi jas galima peržvelgti , nagrinėti ir aptarti kartu .
todėl padidinome ribą , atsižvelgiant į kurią netaikomi ribiniai reikalavimai , kurie galiausiai apkrauna mvį biurokratija ir išlaidomis , siekiančiomis 2,5-5 mln. eur .
dėl šių priežasčių 2008m. komisiją paruoš išsamią iniciatyvą , skirtą bendrai nelaimių prevencijai gerinti .
manau , kad taryba yra parlamento paslaugoms siekiant tikros pažangos dėl šių pasiūlymų .
balsavimas vyks 2009 m. lapkričio 26 d . , ketvirtadienį .
dar kartą norėčiau padėkoti komisijos nariui , ypač už paaiškinimus , kuriuos jis pateikė , taip pat savo kolegoms ir kitiems žmonėms , su kuriais dirbau , padariusiems didžiąją darbo dalį. labai jums ačiū .
paketas nebūtinai turi būti vientisas , tačiau ji turi remtis sąžiningumo principu .
remdamiesi šiuo supratimu , reiškiame savo paramą šiam pranešimui , pripažindami jo privalumus ne tik sveikatos , bet ir socialiniu požiūriu .
kokių žingsnių komisija ketina imtis siekdama užtikrinti , kad vartotojai taip pat galėtų turėti naudos dėl šių teigiamų pokyčių kainų požiūriu ?
4. veiksmų programa mokymosi visą gyvenimą srityje (
tačiau mums kelią nerimą ilgalaikis libano institucijų paralyžius. ši situacija tęsiasi nuo 2006 m. lapkričio mėn . 2007 m. lapkričio mėnesį likus laisvoms prezidento pareigoms , ji tapo dar kritiškesnė .
( posėdis buvo nutrauktas 12.40 val. ir pratęstas 15.05 val . )
timothy kirkhope pranešimas dėl tarybos sprendimo dėl europolo informacijos konfidencialumo taisyklių priėmimo projekto [ 11943 / 2009 - c7-0105 / 2009 - , piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu ;
h. markovo ir k. arifo klausimas žodžiu tarybai tarptautinės prekybos komiteto vardu dėl tarpinio europos bendrijos bei jos valstybių narių ir centrinės afrikos ekonominės partnerystės susitarimo - b6-0215 / 2009 ) ,
taip pat norėčiau padėkoti generaliniam sekretoriui haraldui rømeriui už jo bendradarbiavimą. be to , tikiuosi , kad pavyks dirbti išvien ir su kitu sekretoriumi .
būtent tokia ir yra filosofija ir požiūris į reformas lisabonos sutartyje , kurią europos ir valstybių vadovai , kaip visuma , nori primesti žmonėms ir valstybėms prieš jų valią .
šiais klausimais mes visiškai nesutinkame su pranešėja .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , noriu padėkoti drauge dirbusiam pirmininko pavaduotojui f. frattiniui , kolegoms nariams , taip pat visiems , siūliusiems priimti šią rezoliuciją .
todėl labai remiu būsimą sanglaudos politikos įgyvendinimą trimis jos aspektais - ekonominiu , socialiniu ir teritoriniu - kurie gali tapti puikiu europos sąjungos solidarumo principo pavyzdžiu .
komisijos narys.- gerb. pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti pranešėjams už jų šios diskusijos teigiamas pastabas ir norėčiau bendrais bruožais pristatyti komisijos nuomonę dėl kai kurių pagrindinių parlamento iškeltų klausimų .
tarybos pozicija pirmojo svarstymo metu ( žr. protokola )
sutinku su trečiojo jūrų paketo tikslais .
dėl praėjusiais metais vykusių parlamento rinkimų šių metų diskusijos buvo atidėtos ilgam laikui. tačiau tai suteikia man galimybę aptarti dabartinę padėtį diskusijų pabaigoje .
pone pirmininke , ponios ir ponai , šia rezoliucija kreipiamės į europos institucijas , kad atlikdamos diplomatines funkcijas jos patvirtintų teisingumo ir teisėtumo teises .
pone pirmininke , mes kalbėjome apie tai vakar ir aš žinau , kad jis išgirdo ir mūsų poziciją .
laimė , vystant rimtą trišalį dialogą , kuriame dalyvavau kaip šešėlinis pranešėjas , buvo pasiektas daugiau negu patenkinamas kompromisas , įsipareigojant per trejus metus atlikti auditą ir galimą peržiūrą .
poniai a. e. jensen ir komisijos nariui linkiu sėkmės .
jau minėtas įstatymas gali bet kada vėl pasirodyti. jame netgi numatoma mirties bausmživ užsikrėtusiems homoseksualams arba homoseksualams , kurie turėjo santykių su nepilnamečiais. jame raginama pranešti apie tai .
tuo metu , kai lietuvos aukščiausioji taryba priėmnepriklausomybės deklaraciją , taline estijos kongresas pirmoje savo sesijoje priėmdeklaraciją , kuria atkurta teisėta valstybės valdžia šioje vis dar sovietų okupuotoje valstybėje .
daugelis afrikos valstybių nereagavo į savo įsipareigojimus vykdyti tinkamą valdymą. nenuostabu , kad nesulaukiame tvirto pareiškimo iš es pašnekovų .
gyvybiškai svarbu , kad imtumėmės veiksmų paprastųjų tunų išteklių sekimui sustabdyti , leisti jiems atsikurti . 2006 m. tarptautinatlanto tunų apsaugos komisija pritarveiksmų planui , skirtam pagerinti atskaitomybę , išteklių stebėjimą ir laivų tikrinimą .
praėjusią savaitę pietų sudano žmonės formaliai išreišksavo valią - tapti nepriklausomiems , atsiskirti nuo šiaurės. bet vien noro nepakanka - valstybturi būti pajėgi kasdienybėje tvarkytis su nepriklausomybės iššūkiais .
galiausiai leiskite man nuoširdžiai padėkoti z. gurmai už atliktą išskirtinį darbą .
kalbėdami apie kūno skaitytuvus , galėtume manyti , kad reikalinga didesnveiksmų laisvatliekant kūno patikrinimą , kad technologijos palengvintų šį procesą ir padėtų išvengti išskirtinų atvejų , kai išorinis kūno patikrinimas nėra pakankamas .
9. su sąjungos pilietybe susijusios problemos ir perspektyvos (
liaudies tribunolai ateityje nuteis tikruosius kaltininkus ir žudikus jav , nato ir es , centro kairės ir centro dešinės vyriausybės bus teisiamos ir gaus atpildą už savo nusikaltimus .
glaudesnis bendradarbiavimas yra gera naujovė , o kitikomisijos darbotvarkės klausimai mokesčių srityje yra taip pat labai svarbūs .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
( fi ) ponia pirmininke , mes sprendžiame svarbų klausimą ir pirmiausia noriu pasakyti , kad biudžeto valdymas tapo daug geresnis. tačiau esama problemų ir keletą jų norėčiau paminėti .
man malonu , kad europos sąjunga jau pranešapie tai , kad paramos klausimui ji skirs tinkamą dėmesį .
balsavimas dėl šio klausimo įvyks 2008 m. sausio 16 d . , trečiadienį , 12.00 val .
ar jūsų nuomone , šiais atvejais buvo pasiekta rezultatų ? ar jūsų nuomone , teroristų išpuolių sustabdymas paskutinio etapo metu jau pats savaime yra fantastiškas europos pasiekimas ? mano atsakymas - taip .
matome šiurpiausią sueco kanalo praradimo scenarijų. kalbant apie egiptą , mums visiems reikia sklandaus perėjimo prie kitos valdymo sistemos. kitaip turėsime didelių problemų .
1. europos sąjungos bendrojo biudžeto projektas . 2009 finansiniai metai ( balsavimas )
be to , negaliu remti tokių klausimų , kurie ruošia dirvą kampanijoms , siekiančioms konstitucionalizuoti sąjungą .
kitas klausimas yra ana maria gomes pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl europos parlamento rekomendacijų tarybai dėl europos sąjungos vaidmens irake .
kalbant apie majotę , nuo 2007 m. žinojome , kad pamandzi centro nominalus pajėgumas buvo viršytas. paaiškėjo , kad ten buvo įsikūrę 204 žmonės , daugiausia nepilnamečiai , kai ten daugiausia telpa 60 žmonių .
tačiau parlamento ir ypač parlamento atstovų taikinamojoje komisijoje pastangos ginant šiuos principus tikrai vertos pagyrimo. jų sėkmnebuvo visapusė , bet tikrai verta paminėti pasiekimus .
sveikinu nuveikus puikų darbą , gerb. h. schnellhardtai .
galiausiai norėčiau pritarti m. mcguinness iniciatyvai paskatinti komisiją atidžiai išnagrinėti šią problemą .
europos parlamentas turėtų ne mėgdžioti jav remiamą kišimosi politiką , bet pasmerkti es vykdomą nepriimtiną nikaragvos šantažą ir reikalauti , kad būtų laikomasi tai šaliai duotų įsipareigojimų .
14. integruota jūrų politika europos sąjungai (
noriu pasakyti štai ką : sutinku , kad tenka susitikti su blogesniais už save žmonėmis , bet nebūtina su jais bučiuotis , nebūtina su jais glėbesčiuotis , nebūtina bandyti jiems įsiteikti .
pse frakcijos vardu . - ( lt ) ponia pirmininke , norėčiau pasveikinti pranešėją ir išreikšti savo dėkingumą už gerą bendradarbiavimą derinant pakeitimus pranešime šiuo nauju , drąsiu klausimu .
gerb. pirmininke , norėtume pasiūlyti pakeitimą , kad parlamentas dabar ne " teigiamai vertintų " , bet " pažymėtų " , kad komisija pateikkomunikatą dėl nuostolių apmokestinimo , nes pranešimas šiuo klausimu rengiamas ekonomikos ir pinigų politikos komitete .
derybos dėl es ir libijos pagrindų susitarimo
ind / dem frakcijos vardu - pone pirmininke , šį rytą jose manuel barroso greičiau atrodo kaip blogojo pirmojo pasaulinio karo generolas : darykime tai , ką darėme praėjusią savaitę , nepaisant to , kad ir nepasisekė .
kitas klausimas - maritos paulsen pranešimas žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu dėl veiksmų plano dėl gyvūnų gerovės 2006-2010 m. analizės ir įvertinimo .
( el ) ponia pirmininke , visų pirma norėčiau išreikšti savo pritarimą pranešimo projektui dėl išmetamos žuvies į jūrą ir pabrėžti , kad tai yra viena iš svarbiausių problemų europos ir tarptautinėje žuvininkystėje .
daugiašaliu lygmeniu taryba aktyviai prisideda prie pasaulio muitinių organizacijos remiamo darbo .
baigdamas norėčiau žinoti , kodėl vienintelteisė , kuri nėra užtikrinama vaikams daugelyje mūsų valstybių , yra jų teisį gyvybę .
ypač remiu pranešėjo ryžtą kovoje su klastojimu , nuodijančiu europos ekonomiką , imtis aktyvių ir veiksmingų priemonių .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , labai teigiamai vertinu , kad tvarios europos energetikos politikos svarba pabrėžiama darbo programoje 2008 m .
vis dėlto , pone pirmininke , norėčiau pateikti porą klausimų ir paprašyti pono z. németh perduoti juos poniai c. ashton .
pagal energijos bendrijos sutartį komisija , pasitelkusi es finansines priemones ir tarptautines finansų institucijas , skatina integruotos , su es rinkomis susijusios , rinkos plėtrą .
15. tarpinstitucinis susitarimas dėl bendro skaidrumo registro (
visi europos gyventojai , nesvarbu , kokios tautybės , turi įsipareigojimą laikytis įstatymų ir jų nuostatų , kad ir kur jie būtų europos sąjungos teritorijoje .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šiandien siekiame sustiprinti moterų vaidmenį europos sąjungoje .
tai nebuvo pareiškimas dėl darbo tvarkos. esate įtraukta į vėliau diskusijose kalbėsiančių ep narių sąrašą .
( bg ) pone pirmininke , kolegos , europa yra pirmasis pasaulio regionas , kuriam tenka prisiimti demografinius iššūkius .
europos sąžinir totalitarizmas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
8. europos nusikalstamumo prevencijos tinklas ( eucpn ) (
raštu . - pritariu šiam pranešimui , kuriame rekomenduojama supaprastinti ir atnaujinti su kompiuterizuotomis rezervavimo sistemomis , kurias naudoja pagrindinės kelionių agentūros , susijusias taisykles .
gerb. pirmininke , aš suprantu , kad šiuo pranešimu džiaugiamasi dėl armėnijos , azerbaidžano ir gruzijos įtraukimo į europos kaimynystės politiką ir dvišalių europos kaimynystės politikos veiksmų planų patvirtinimu .
vienos minutės pasisakymai svarbiais politiniais klausimais
šiai darbo grupei pavesta įgyvendinti dviejų žingsnių darbo programą , kurios rezultatai turės būti paskelbti atitinkamai 2009 m. gruodžio mėn. ir 2010 m. birželio mėn .
galutinių šio tyrimų išvadų , kurias komisija netrukus sužinos , pagrindu sistemiškai peržiūrėtas es teisinynas , kaip numatyta es sutarties 226 straipsnyje .
( ro ) ponia pirmininke , atsižvelgdama į pokyčius pasaulinės branduolinės politikos srityje ir komisijos pasiūlymą dėl direktyvos šioje srityje palankiai vertinu parengtą šio pranešimo projektą .
komisijos narys . - žinoma , kaimyninės šalys gali būti įtraukiamos. tikrai aišku , kad bendroji programa yra atvira , jei apima bendradarbiavimą su europos sąjungos valstybe nare .
ind / dem frakcijos vardu . - pone pirmininke , šįryt beatodairiškai svaidomasi sąvoka " europos solidarumas " . norėčiau tuo suabejoti .
ukraina yra svarbus es prekybos partneris. mes remiame jos stojimą į ppo ir derybas su sąjunga dėl laisvosios prekybos zonos sukūrimo .
gauti šeši pasiūlymai rezoliucijai pagal darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalį .
vertindama taip pat nusivyliau , kad atmestas mano prašymas atlikti bendro cukraus ir bananų rinkos organizavimo socialinio poveikio ir poveikio aplinkai tyrimą .
kokia dabartinpadėtis pasiūlyto reglamento dėl etikečių , kuriose nurodoma prekių kilmės šalis ?
( de ) pone pirmininke , turiu dvi pastabas dėl vadinamosios eurovinjetės direktyvos. pirma , norėčiau , kad direktyvoje būtų aiškiai suformuluota nuostata , jog surinktos lėšos iš tikrųjų turėtų būti panaudotos keliams tiesti .
šituose pačiuose rūmuose prieš dvejus metus , 2006 m. lapkričio mėn. kalbėjau panašiai : " vienoje srityje visi europos gyventojai tikisi veiksmingos bendrijos pagalbos , būtent ištikus didelėms stichinėms nelaimėms " .
raštu . - ( fi ) pone pirmininke , aš pritariu visų žmonių susirūpinimui dėl žmogaus teisių pažeidimų tibete .
manau , kad galite pasakyti viską , ką norite , arba laikytis dviejų minučių kalbėjimo laiko , kuris baigiamajam pranešimui numatytas darbotvarkėje !
kadangi šiuo metu komerciniai registrai informaciją jau skelbia internete , daugeliu atvejų dėl tokių duomenų skelbimo nacionaliniuose oficialiuosiuose leidiniuose bendrovės patiria papildomų išlaidų , bet realios naudos neturi .
ir taip aišku , kad ppe ir pd-l ( rumunijos liberalų demokratų partija ) vertina ir gerbia pagrindines žmogaus teises ir ryžtingai pasisako prieš jų pažeidimą .
komisija , valstybės narės bei regioninės ir vietos valdžios institucijos turėtų skatinti savanorišką veiklą , organizuodama švietimą visais lygiais , kad ši veikla būtų vertinama kaip įprastas įnašas į bendruomenės gyvenimą .
kalbant apie vidutinės trukmės laikotarpį akivaizdu , kad mums reikia išsamesnio struktūrinio atsako. pastarieji įvykiai finansų rinkose aiškiai parodė , kad dabartinį reguliavimo ir priežiūros modelį reikia tobulinti .
antra , balsavimas dėl rezoliucijos pasiūlymo dėl komisijos reglamento , kuriuo nustatomos kompensavimo mechanizmo perdavimo sistemos operatoriams ir bendrojo elektros energijos perdavimo kainų taikymo gairės , projekto buvo išbrauktas iš darbotvarkės .
esu įsitikinęs , kad mūsų pakeitimai patobulino komisijos reglamento pasiūlymą ir kad mes jį priartinome prie vartotojų. manome , kad vartotojai taip pat įvertins nešališką sertifikavimo sistemą .
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokola )
koordinavimas turi būti pagerintas , nes europos sąjungos jūrų pajėgos nesutrukdnvieno iš šių išpuolių. mes nežinome , kaip jos reaguoja į tokius pavojaus signalus .
tarptautinsutartis dėl draudimo naudoti kasetines bombas ( diskusija )
pone pirmininke , norėčiau padėkoti a. dessui už išsamų pranešimą .
todėl portugalijos socialdemokratų partijai atstovaujantys parlamento nariai palankiai vertina šį pranešimą .
bendrijos paramą atokiausių regionų žemės ūkiui ir atitinkamai paramos priemonių teikimą jų žvejybos pramonei ;
pranešimo 36 dalyje pripažįstama , kad žemės ūkis yra ypatinga veikla , kuri negali būti vertinama taip pat kaip pramoninės prekės ir todėl pateisina skirtingas tarifų taisykles .
( fr ) gerb. pirmininke , dabar , kai mūsų diskusijos neišvengiamai sukasi apie krizę , negaliu atsispirti pagundai apibūdinti kolegos d. jørgenseno poziciją kaip palankią aplinką , kuri palanki savo skaidrumu .
koks bus tarybos atsakas , kalbant apie energetikos ir klimato krizę ? pasakysiu nuoširdžiai , kad mane jis ir nuvilia , ir trikdo .
kitas klausimas yra lasse lehtineno pranešimas vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu dėl tarpvalstybinių paslaugų teikėjų įsipareigojimų .
be to , skambučiai pagalbos tarnyboms numeriu 112 gali būti užblokuoti tais atvejais , jei vartotojas pakartotinai piktnaudžiauja skambindamas šiuo numeriu . 112 bus geriau prieinamas žmonėms su negalia .
kalbėdamas apie skirtumus , noriu pasakyti , kad per taikinimą jų bus ir mes labai stengsimės , kad pasiektume kompromisus ir nkiek neabejoju , kad juos pasieksime .
šie susitarimai padės užtikrinti tinkamą miškų valdymą , pagal juos suteikiant flegt licencijas medienos produktams iš šių šalių ir taip užtikrinant tvarų jų miškų eksploatavimą ir valdymą .
izraelis - pirmoji mūsų valstybpartnerkaimynystės politikoje , šiais metais formaliai pasirašiusi protokolą dėl pamatinio susitarimo su europos bendrija dėl bendrųjų jos dalyvavimo bendrijos programose principų .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - ponia pirmininke , manau , šis klausimas įdomus ir jums .
pokyčiai pieno sektoriuje yra neišvengiami , bet juos būtina gerai valdyti , europos ūkininkams būtų užtikrinta stabili ir šviesi ateitis .
engraham watson , alde frakcijos vardu . - ir imdamasi lyderės vaidmens europa gali pademonstruoti savo dorybingumą ir pareikalauti , kad būtų pripažįstamas kiekvieno vyro ar moters orumas .
tarybos pozicija pirmojo svarstymo metu ( žr. protokolą )
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
( fi ) gerb. pirmininke , aš norėčiau padėkoti marijai badia i cutchet už jos pranešimą .
( es ) pone pirmininke , sveikinu švediją pagirtinai pastarąjį pusmetį pirmininkavus tarybai .
1. paskyrimai į parlamento komitetus ( žr. protokolą )
noriu tik paaiškinti. kadangi šį pasiūlymą teikia komisija , komisijos narys pasisako pirmasis. manau , kad p. morillon buvo toks pats sutrikęs kaip ir aš .
norėčiau padėkoti visiems pranešėjams už jų sunkų darbą .
ir , galiausiai , didelpažanga pasiekta sukuriant es socialinio dialogo struktūras sporte. ši veikla pradėta nuo futbolo ir , manau , bus tęsiama kitose sporto šakose .
pranešime taip pat teigiama , kad labai svarbu , jog valstybės narės apsvarstytų minimalųjį darbo užmokestį. europos sąjungoje turime vis didėjančią skurstančių dirbančiųjų problemą .
mūsų aptariamu žodiniu klausimu reiškiamos rimtos abejonės dėl su benzino ar anglių naudojimu susijusių projektų. norėčiau pasakyti keletą pastabų .
komisija mano , kad minimalių pajamų užtikrinimo sistemos atliktų ne tik automatinio stabilizavimo vaidmenį , bet ir galėtų prisidėti prie pažeidžiamiausių žmonių apsaugos nuo blogiausio krizės poveikio suteikdamos saugumą .
18. europos teisminio tinklo civilinėse ir komercinėse bylose sukūrimas (
kaip jūs , rachida dati , jacques barrot , minėjote , šiame pranešime mums pasiūlyta dėti pastangas dėl abipusio autentiškų dokumentų pripažinimo. po šio pranešimo vyko diskusija dėl galimų jo terminijos trūkumų .
paskutiniais eurostat duomenimis , 2015 m. mirčių skaičius viršys gimimų skaičių ir taip europos piliečių skaičiaus nuo 521 mln . 2015 m. sumažės iki 506 mln . 2060 m .
balsavimas vyks rytoj ( 2010 m. gruodžio 15 d . , trečiadienį ) .
europos parlamento dešiniųjų dauguma atveria kelią masiniam išsiuntimui .
padėtis yra itin rimta ir visuomenės sveikatos požiūriu gali pablogėti , nes lampedūzoje galbūt jau pradėjo sekti vandens ištekliai .
vis dėlto strategijos " europa 2020 " bus neįmanoma įgyvendinti sėkmingai , jeigu šiame procese nedalyvaus ir jam visiškai nepritars regionų ir vietos valdžia , taip pat piliečių visuomenė .
tarybai taip pat norėčiau pasakyti , jog nepakenčiama , kokį spaudimą darote vadovybei ir darbuotojų organizacijoms , mandagiai kalbant , palyginti su europos darbo tarybomis .
komisija taip pat gali paremti alternatyvų pasiūlymą dėl rezoliucijos , dėl kurios , kaip mane informavo , susitarpagrindinės parlamento frakcijos .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , jeigu airių referendumas yra nesvarbus ir nereikšmingas , tuomet kodėl jis buvo rengiamas ? kodėl buvo nuspręsta pasiūlyti šią plebiscitų galimybę , kurią ką tik girdėjome ?
( fr ) pone pirmininke , kaip ir keletas mano kolegų narių , norėjau atkreipti dėmesį į krikščionių persekiojimo visame pasaulyje , ypač jų persekiojimo artimuosiuose rytuose , problemą .
taip pat reikėtų išaiškinti , ką reiškia " neigiami prioritetai " ir " teigiami prioritetai " , be kurių neįmanoma suprasti principo , kad " tam tikrų klausimų reikia atsisakyti , kad daugiau dėmesio būtų skiriama svarbiausiems prioritetams " .
kitas klausimas yra komisijos pareiškimas dėl 2007 m. gruodžio 1-osios - pasaulinės kovos su aids dienos .
galiu suprasti pirmininko j. barroso rūpinimąsi savo palikimu , tačiau mes turime užkirsti kelią tam , kad šis palikimas pridarytų žalos europos universitetams ir mokslo tyrimų įstaigoms .
rizikos draudimo ir privataus kapitalo fondai - institucinių investuotojų skaidrumas ( diskusijos )
aš palaikau mintį , kad savanoriška veikla yra svarbi veikla , ir noriu , kad ji būtų remiama ir palaikoma visoje europos sąjungoje , ypač buvusiose komunistinio režimo valstybėse , kur pastangų reikia daugiau .
pone pirmininke , gal būtų galima balsuoti už visus pakeitimus iš karto ?
3. europos sąjunga turi konsoliduoti savo padėtį pasaulyje ir toliau padėti siekti stabilumo ir balanso tarp pagrindinių pasaulio valstybių .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , manau , kad atėjo laikas baigti šiame parlamente begalines diskusijas dėl lisabonos sutarties , kurių atbalsius girdime ir šiandien .
gerb. a. jahangir , labai dėkojame už šią kalbą. mes labai atidžiai klausėme kalbos , kuri yra paremta jūsų pagarba žmogaus teisėmis , patirtimi ir kokį svarbų darbą atliekate šią linkme .
kaip žinote , tarybai pirmininkaujanti čekija ir komisija padedant kai kurioms valstybėms narėms bendravo su ukrainos ir rusijos dujų įmonėmis ir kelis kartus nuvyko susitikti su abiem pusėmis .
antrasis dalykas - kainos. vartotojai turi ir pareigą , ir teisę žinoti , ar kainos , iš kurių jiems teks rinktis , yra sąžiningos , ar esama nesąžiningos konkurencijos .
daugelis persekiojamųjų ar negalinčiųjų laisvai gyventi pasitraukį europą. europos sąjunga ir jos narės neturėtų kliudyti šiems žmonėms. taikiai tremtyje esančiai opozicijai būtina suteikti kuo didesnę laisvę .
skaitote mano mintis , pone k. h. lehne , nes ketinau pasielgti visiškai taip pat , kaip jūs ir tikitės .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš pritariu horst schnellhardto pasiūlymui dėl maisto produktų higienos .
pirminis pateikimo terminas valstybėms narėms buvo 2007 m. birželio 30 d . , bet , kaip žinote , daug valstybių narių , deja , vėlavo. paskutiniai neevvp pasiekkomisiją 2008 m. birželio mėn .
mes toliau sieksime , kad oro transportas būtų įtrauktas į tarptautinį klimato kaitos kontrolės režimą po 2012 m . , pasibaigus kioto tikslų įgyvendinimo terminui .
tai neturi nieko bendro su fiktyvia mums nurodyta priežastimi , todėl norėčiau kolegas paraginti balsuoti prieš šį atidėjimą ir už pakeitimą nr . 4 .
pone pirmininke , kad tunų ištekliai nebūtų išeikvoti , mums nebūtina padaryti galą žvejams , kurie priklauso nuo tunų žvejybos. galima persvarstyti šias dvi priemones .
mano manymu , europa turi eiti gerokai toliau nei g20 susitikimas. mūsų namai dega. negi negirdite mūsų visuomenės pykčio šūksnių ? jie reikalauja ne paguodos , o tvirtų ir praktiškų veiksmų dabar !
- ( el ) ponia pirmininke , džiugu , kad dar vienas kolega narys turės galimybę išklausyti diskusijas , ypač šiuo klausimu , nuostabia mūsų kalba .
balsavimas vyks 2010 m. vasario 10 d . , ketvirtadienį .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
9. pagrindų direktyva dėl tausaus pesticidų naudojimo ( balsavimas )
pirmiausia turime pagalvoti apie socialinius aspektus : kalbame apie žmones ir turime užtikrinti , kad jie galėtų būti orūs , jaustųsi esą profesionalai , sulauktų profesinio pripažinimo ir turėtų ekonominių galimybių išgyventi .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b6-0009 / 2009 ) , kuri išimties tvarka truks iki 20 val .
( es ) gerb. pirmininke , dėkoju jums už parlamento vardu paskelbtą pareiškimą , smerkiantį eta žmogžudystes .
įgyvendinant šią rezoliuciją pasirodys , kad es netiesiogiai nuvertino branduolinės energijos vaidmenį gerinant klimatą. toks požiūris , mano nuomone , yra , švelniai tariant , keistas ir į tai turėtų būti atkreiptas dėmesys .
kyla pavojus , kad ši sistema netruks susidurti su praktiniais sunkumais , kurie padarys žalą europos investicinių fondų eksportui , ir ypač šių paslaugų teikimui trečiosiose šalyse .
raštu . - tai yra kodifikavimas nedarant jokių reikšmingų pakeitimų , todėl balsavau už .
deja , dėl saugumo politikos laikomasi skirtingų nuomonių. užbaikime tai. užtikrinkime , kad po metų parengsime baltąją knygą , kuria bus aiškiai nurodyta , kokios saugumo politikos norime europoje .
raštu . - šiame pranešime pritariama europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimui. sutinku , kad šiuo atveju šį fondą panaudoti būtina , todėl balsavau už šį pranešimą .
todėl prašau parlamento nedalyvauti šioje strategijoje ir visapusiškai remti tą , kurią pateikpranešėja ir kuriai praėjusią savaitę jau pritarbiudžeto komiteto dauguma .
ekonomikos ir finansų krizės pasekmės besivystančioms šalims ir vystomajam bendradarbiavimui ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
europos sąjunga turi būti pasiruošusi spręsti būsimas demografijos problemas. su darbo jėgos migracija susiję klausimai svarbūs ekonomikos konkurencingumui ir aktyvumui. juos reikia išsamiai išnagrinėti ir spręsti laikantis suderinto požiūrio .
bžūp artėjant 2020 m. su aprūpinimu maistu , gamtos ištekliais ir teritorine pusiausvyra susijusių būsimų uždavinių sprendimas ( diskusijos )
taip pat norėčiau padėkoti parlamentui už teigiamą vaidmenį per šias derybas dalyvaujant politinėse diskusijose. labai norėčiau padėkoti tarptautinės prekybos ir vystymosi komitetams už nenuilstamą darbą ir nemažėjantį susidomėjimą diskusijomis .
europos parlamento ir europos institucijų patikimumo lygmuo labai priklauso nuo viešųjų lėšų panaudojimo skaidrumo ir teisingumo. dėl šių priežasčių manau , kad šioje srityje turime tobulėti .
šiame pranešime galima užuosti nereikalingą reguliavimą , paslėptą protekcionizmą ir dideles išlaidas mokesčių mokėtojams. todėl raginu visus jus rytoj balsuoti prieš šį pranešimą .
trečia , kodėl būtent šiuo metu jūs atliekate darbuotojų keitimą atitinkamame departamente ? ateinančiomis savaitėmis mes labai glaudžiai stebėsime komisijos ir dg trade elgesį .
. - dabar pereisime prie balsavimo .
šiandien matome didelį kitų komisijos generalinių direktoratų susidomėjimą , jie nori pasinaudoti šia priemone septintojoje pagrindų programoje , bet taip pat ir cit programoje ir kitose politikos kryptyse .
pone pirmininke , manau , kad tai , kas šiuo metu vyksta tunise ir ypač pastarąsias kelias valandas egipte , yra ir istoriniai , ir labai tragiški įvykiai .
norime išreikšti nusivylimą , kad šis pranešimas aiškiai ir tiesiogiai neapibrėžia privalomojo migracijos srautų pasidalijimo ;
mes tikime jumis , tačiau neabejokite , kad mes , teisės aktų leidėjai , taip pat įvykdysime savo pareigą pagal partnerystę , kurią jūs pasiūlysite .
tokie mano klausimai. dėkoju , gerb. pirmininke .
w. dartmouthai , galėsite vėliau koridoriuje atsakyti į ph. lambertso klausimą. taip jau yra , kad pagal taisykles negalima į vieną klausimą atsakyti kitu klausimu .
raštu . - p. rangelio pranešime nurodomi svarbiausi europos parlamento laimėjimai , įtraukti į peržiūrėtą pagrindų susitarimą šiais klausimais :
balsavau prieš vien todėl , kad nenoriu , jog es man nurodinėtų , ką galiu ir ko negaliu įdarbinti ar pritraukti .
( plojimai dr. f. g. nazario ir pietų sudano delegacijai )
komisijos pirmininkas . - gerb. pirmininke , norėčiau paklausti tik vieno klausimo. aš nekritikuoju , tačiau , ar leidžiama rūmuose turėti vėliavas ?
šiame antrajame svarstyme europos parlamentas primygtinai reikalauja , kad taryba priimtų pakeitimus , kurie jau buvo priimti pirmajame svarstyme .
šios delegacijos atvyko į briuselį dalyvauti konferencijoje dėl europos kaimynystės politikos , kuri šiandien ir rytoj vyks europos parlamente .
19. eib ir erpb 2007 m. metinės ataskaitos (
posėdis sustabdytas 13.45 val. ir bus atnaujintas 15.00 val ..
eurostato duomenimis , penkiose valstybėse narėse oro transporto keleivių srautas 2006 m. išaugo 25 proc . , palyginti su 2005 metais .
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , atidžiai sekiau trišalius dialogus ir norėčiau padėkoti kolegoms , ypač iš ppe ir s & d frakcijų , už jų darbą .
3. neteisėtai iš valstybės narės teritorijos išvežtų kultūros objektų grąžinimas ( kodifikuota redakcija ) (
dialogas yra svarbus ir , žinoma , svarbu sužinoti , kokie pokyčiai vyksta šioje srityje ; esame įsitikinę , kad kinijos valdžios institucijos , kaip mūsų partnerės , supranta šio dialogo svarbą .
kaip pagalbinis europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakcijos pranešėjas , pritariu šiai iniciatyvai , kuria siekiama išplėsti žmogaus teisių apsaugą , o svarbiausia , sustiprinti teisę į žodžio laisvę .
mes , europos parlamento nariai , galime džiaugtis , kad turime galimybę prisidėti prie pastangų palengvinti tiesioginį atleidimo iš darbo poveikį šiems darbuotojams , suteikdami jiems vilties ateičiai .
2009 m. konkurencijos politikos ataskaita ( diskusijos )
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
šis reikalavimas turi būti taikomas ir trečiųjų šalių atžvilgiu. tarptautinprekyba bus sąžininga tik tada , kai sąžiningos bus abi šalys .
15. organizacijų savanoriškas bendrijos aplinkosaugos vadybos ir audito sistemos ( avas ) taikymas (
su tuo susiję du esminiai klausimai .
kitas klausimas - diskusijos dėl septynių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl zimbabvės , ypač dėl farai maguwu atvejo .
komisijos narė . - ( de ) gerb. pirmininke , esu paskutinkalbėtoja šiuo klausimu , todėl pasistengsiu kalbėti kuo trumpiau , tačiau norėčiau išryškinti tris šių diskusijų aspektus .
- prieš balsavimą dėl 937 pakeitimo :
prieš pereinant prie kito klausimo , pakartosiu nariams kvietimą ir raginimą ateiti į rūmų priekį , jeigu dalyvaujate klausimų valandoje.tai iš tikrųjų būtų šiek tiek dinamiškiau .
kadangi moterys daugiau mokosi ir dirba , jos nusipelno , kad joms būtų mokama už visų tipų paslaugų teikimą .
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį )
ne europoje pagaminti biodegalai , o bendra žemės ūkio politika yra šios problemos pagrindinpriežastis ; kad išspręstume šią problemą , turime ne mažinti biodegalų gamybos planus , o įgyvendinti bžūp reformą .
tai yra kita įvairovės reikšmė. kalbama ne vien tik apie kalbas ir kultūras : kalbama apie vaikų poreikius ir galimybes , taip pat orientavimąsi į didelę įvairovę .
išklausysime komisijos pranešimo apie atliekas kampanijos regione , kuris dabar paskirtas 21 val . , iškart po angelilli pranešimo apie vaikų teises .
115 straipsnį norėjau paprašyti , kad šis balsavimas neturėtų būti anuliuotas dėl procedūrinių dalykų .
dabar nediskutuojame. atsižvelgiame į šį prašymą ir perduosime jį atitinkamoms įstaigoms .
parlamento kanceliarija tvarkys šį reikalą teisiškai korektišku , politiškai protingu būdu , jūs galite tuo neabejoti .
vienas dalykas visiškai aiškus : mūsų valstybių narių gamybos pajėgumai smarkai suvaržyti ir kuo greičiau atsigausime , t. y. kuo greičiau atsigaus es , tuo greičiau galėsime teikti ilgalaikę tvarią paramą .
( de ) komisare , minėjote skirtų baudų sumas. šiomis baudomis norima pakeisti bendrovių , kurioms jos yra skiriamos , elgesį. kokie būtų pastebėjimai šia tema ?
reaguodama į darbo grupės dėl vidurinių rytų pasiūlymą pirmininkų sueiga paprašmanęs padaryti pranešimą dėl libano .
rezoliucija visiškai teisingai primena mums , kaip svarbu vengti didelių klimato sutrikdymų - pvz . , amazonės intakų džiūvimo ar didelio ledynų abiejuose ašigaliuose ištirpimo .
balsavau už , nes manau , kad šis susitarimas yra labai svarbus indėlis siekiant tvirtos ir veiksmingos kaimynystės politikos , kurią įgyvendinant serbijai tenka vaidmuo užtikrinti geopolitinę balkanų pusiausvyrą .
( nl ) pone pirmininke , šį rytą elektroniniu paštu iš biudžeto komiteto sekretoriato gavau kvietimą į kokteilių vakarėlį. jie norėjo atšvęsti tai , kad europos parlamentui pavyko padidinti savo 2011 m. biudžetą .
gerb. pirmininke , norėjau pasakyti , kad m. roure šiuo klausimu yra šešėlinpranešėja. ji negalėjo šiandien čia dalyvauti , todėl kalbėsiu jos ir europos parlamento socialistų frakcijos vardu .
ar kas nors nuoširdžiai tiki , kad uždraudus bukfasto vyną chuliganai , kurie šiuo metu pernelyg daug geria , pradėtų gerti arbatą ?
komisijos nare , aš nkiek neabejoju , kad jūs sulauksite iš ep narių daug atsakymų į prašymą prisidėti tobulinant žaliąją knygą dėl europos sveikatos priežiūros darbuotojų .
man vis tiek , sūnau , - atsakiau .
į klausimus nuo 35 iki 39 bus atsakyta raštu .
norėčiau visiems padėkoti už bendradarbiavimą ir manau , kad galime didžiuotis tuo , ką mums pavyko pasiekti es vartotojų labui .
tačiau kiek suprantu , parlamentas , kaip teigėte , neturėtų varžyti tų gamintojų , kurie nutars pritarti rinkos paklausai. todėl būtent aš , pritariant poniai jeggle , pasiūliau padaryti šią priemonę savanoriška .
( fr ) pone pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , pirmiausia kreipimasis iš širdies - parlamentas turi tik vieną buveinę ir ji yra strasbūre .
atsižvelgdami į šiuos svarstymus , mes turime besąlygiškai paremti pranešimą .
manau , kad pagrindinserbijos integracijos į europos sąjungą sąlyga yra rimtų žmogaus teisių pažeidimų atvejų ir su tuo susijusios problemos dėl glaudaus bendradarbiavimo su tarptautiniu baudžiamuoju tribunolu buvusiajai jugoslavijai išsprendimas .
europos valstybių ir japonijos prekybos santykiai tęsiasi kelis šimtmečius , o po antrojo pasaulinio karo pabaigos vis stiprėjo .
6. papildomų europos rekonstrukcijos ir plėtros banko ( erpb ) kapitalo akcijų pasirašymas (
pirmiau pasisakęs kalbėtojas paminėjo , kad kai kurie iš jūsų pasiūlymų yra neįmanomi. bet jei mes nesieksime neįmanomų dalykų , kaip mums galės iš viso pasisekti pakeisti padėtį ?
tikiuosi , kad pranešėjui pavyks sustiprinti šį supratimą .
kitas klausimas - klausimų komisijos pirmininkui valanda .
norėčiau pasveikinti ir deramai įvertinti čekijos senato narius , šiandien aiškia balsų dauguma pareiškusius paramą šiai sutarčiai. taip pat norėčiau padėkoti visiems , padėjusiems pašalinti šią kliūtį .
vakarų visuomenėje siekis užtikrinti moterų ir vyrų lygybę visose veiklos sferose pagal europos sąjungos politikos nuostatas išlieka aktualus .
mums reikia atlikti dar daug darbo , ir žinau , kad galiu pasitikėti europos parlamentu. tikiuosi , kad galiu pasitikėti ir valstybėmis narėmis .
esu įsitikinęs , kad jeigu strategija bus tinkamai įgyvendinama , ji taps regioninės sėkmės pavyzdžiu .
( ro ) kalbėsiu apie zoologijos parkų rumunijoje problemą .
kodėl tai mums , suaugusiems , sudėtinga ? iš esmės todėl , kad kyla klausimų dėl to , kas mums svarbiausia - mūsų elgesio .
esu visiškai tikras , kad ne tik pati k. van brempt , bet ir bent 300 kitų kolegų klausosi savo kabinetuose , nes yra galimybių klausytis čia vykstančių diskusijų .
iš tiesų , mūsų įsitikinimu , prievarta tarp jaunimo ir prievarta prieš moteris yra priskirtina prie šios programos , nes privalome padaryti visa , kas įmanoma , prievartai visuomenėje mažinti .
kodėl neturėtume toliau griežtai kontroliuoti amerikos gamintojų ?
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį )
raštu . - ( pt ) būtina skubiai spręsti problemą , susijusią su informacijos apie giliavandenių žuvų išteklius ir duomenų apie sugautų žuvų kiekį , žvejybos kvotas ir jų reikšmę kiekvienos rūšies populiacijai stoka .
atsižvelgiant į tai , būtina spręsti naujos strategijos dėl rusijos ir vidurio azijos klausimą , ir kartu reikia atlikti politinį rizikos įvertinimą pagal kiekvieną šalį .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , kaip žinote , būtent mūsų šalies gyventojai privalo paprašyti vyriausybę kovoti su kritine nusikalstama padėtimi ( taip pat ir romų nusikalstamumu ) realiai ir neapsimetant geradariais .
vaikų pornografija ir vaikų seksualinis išnaudojimas labai kenkia mūsų visuomenei , ardo mažiausiai apsaugotų vaikų gyvenimus , kuriuos reikia saugoti .
balsavimas vyks 2008 m. birželio 5 d . , ketvirtadienį .
todėl mes nusprendėme susilaikyti nuo balsavimo .
kitas klausimas darbotvarkėje yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl mirties bausmės įvykdymų pakariant irane .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , visų pirma , norėčiau padėkoti pranešėjui n. parishui už kokybišką darbą ir dėmesį , kurį jis skyrbendradarbiavimui su pagalbiniais pranešėjais .
jerevanas turėtų kuo greičiau atšaukti nepaprastąją padėtį , esbo pasiuntinys turėtų padėti rasti išeitį iš krizės. tikimės , kad abi derybų šalys pademonstruos santūrumą ir vadovausis europietiškomis vertybėmis .
bet kuriuo atveju taryba kartu su europos parlamentu , žinoma , labai džiaugiasi , turėdama galimybę svarstyti direktyvas dėl finansinės priežiūros sistemų arba bet kurią kitą iniciatyvą , kurią šiuo klausimu pateiks komisija .
be to , tai būtų įžeidimas vynuogių augintojams , siekiantiems kokybės , ypač provanse. nepriimtina įteisinti produktą , pagamintą maišant baigtinius produktus , ir leidžiant naudoti klaidinančias nuorodas į rožinį vyną .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
ketvirtoje sanglaudos fondo ataskaitoje susiduriama su naujais iššūkiais , ir mes tikrai tikimės , kad komisija atsižvelgia į tai , jog šie iššūkiai yra taip pat svarbūs atokiausiems regionams .
galiausiai turime paspartinti bendradarbiavimą su arabų lygos valstybėmis. taikos susitarimas silpnėja ne tik izraelyje ir okupuotoje palestinos teritorijoje , bet ir arabų valstybių lygoje , kurioje iškyla nerimą keliančių nesutarimų .
( fr ) " bendrijos institucijose ir toliau išvardintose organizacijose dirbančių darbuotojų , kurie įdarbinti tiesiogiai ir ne mažiau kaip vienerių metų laikotarpiui , vaikai . "
bet kuriuo atveju , pone pirmininke , jeigu šios derybos vis dėlto vyks , reikalauju , kad europos parlamentas dalyvautų derybose. manau , šiam reikalavimui visi iš mūsų pritaria .
šiandien kalbame apie g20 procesą. tai geras procesas. mums reikia naujų ar kitokių organizacijų , prioritetų ir vertinimo pagrindų , kad būtų sukurta visuotinekonomika bei finansinė , socialinir teisminpasaulio tvarka .
kaip jūs , komisijos nary , nurodėte anksčiau , vienas iš iššūkių taip pat yra sukurti europos organų donorų tinklą , kurį pasitelkdami galėtume geriau patenkinti europos piliečių poreikius .
17. imigracijos ryšių palaikymo pareigūnų tinklo sukūrimas (
skelbiu trumpą pertrauką , kad visi galėtų pasiimti korteles .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau trumpai padėkoti parlamentui , visiems komitetams , pranešėjams ir šešėliniams pranešėjams už jų darbą rengiant šį pranešimą .
tačiau , kaip visi žinome , būtent lisabonos strategijos pretekstu europos komisija pateikšiam parlamentui keletą pačių blogiausių pasiūlymų , nukreiptų prieš darbo ir socialines teises , juose pabrėždama lankstumą ir darbo reguliavimo panaikinimą .
raštu . - dėl tarptautinės ekonominės krizės turėtume naujai nagrinėti ir keisti es politiką dėl liberalizavimo ir reguliavimo panaikinimo ne tik es , bet ir su besivystančiomis šalimis .
galiausiai džiaugiuosi , kad komisijos vieta šįryt tuščia , ir manau , kad neturėtume riboti savo ar visų kitų , pasisakiusių už lisabonos sutartį , paramos visiškam šios sutarties įgyvendinimui .
( pt ) gerb. pirmininke , komisijos nary , vieną minutę , aš galiu tik sveikinti p. mandelsoną priėmus sprendimą nevykdyti prekybos apsaugos priemonių peržiūros .
tokiomis aplinkybėmis kova su nesaugumu darbe , ypač moterų , yra labai naudinga siekiant socialinio stabilumo ir lyčių lygybės , vienos iš pagrindinių europos sąjungos ginamų vertybių .
komisija taip pat pritaria pranešėjos nuomonei dėl švietimo , regioninio ir tarpvalstybinio bendradarbiavimo ir lyčių lygybės svarbos - tai tik keletas klausimų .
po mano šalyje praėjusiais metais vykusio referendumo įsigaliojus lisabonos sutarčiai europos parlamentas dabar turi daugiau teisėkūros pareigų. komisijos nartai irgi pripažino ir tikiuosi su ja bendradarbiauti .
jungtinės karalystės žmonės , kuriems aš atstovauju , europoje nori prekybos ir bendradarbiavimo , bet ne politinės sąjungos ir europos kariuomenės .
todėl labai svarbu , ypač tokiais atvejais , užtikrinti , kad būtų parengti garantiniai mechanizmai tinkamiems finansiniams ištekliams numatyti , siekiant patenkinti ir įprastus , ir nenumatytus poreikius .
tarybos pirmininke , mes tikimės , kad pirmininkaujanti prancūzija sugebės suvienyti jėgas ir sustiprinti konsensusą taip , kad , kaip jūs teigėte , europos sąjunga pirmininkaujant jums galėtų ryžtingai judėti į priekį .
pone pirmininke , ponios ir ponai , atsiprašau , kad nesilaikau tinkamos procedūros , tačiau norėčiau pareikšti savo ir savo frakcijos solidarumą su ministru pirmininku s. berlusconi .
verts / ale frakcijos vardu . - pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui c. coelho už puikų darbą. nors mūsų visų politinės pažiūros skiriasi , jis dėjo visas pastangas , kad būtų pasiektas kompromisas .
kokių galimybių mato komisija pagal lisabonos sutarties ir es pagrindinių teisių chartijos nuostatas parengti tradicinių etninių grupių ir mažumų apsaugos ir rėmimo strategiją ir kokių konkrečių žingsnių ketinama imtis ?
( el ) gerb. pirmininke , gerbiama komisijos nare , buvau vienas pirmųjų , jeigu ne pats pirmas , paklausęs šio klausimo prie pasirodant lapkričio mėn. numeriui ir prieš pranešimą .
kitas klausimas - vienos minutės pasisakymai svarbiais politiniais klausimais .
taip pat atrodo , kad reikia skubiai vieną kartą ir visam laikui išnagrinėti kainų nustatymo mechanizmą .
pirmiausia norėčiau padėkoti mūsų pranešėjams už puikius pranešimus ir jų norą susitarimo pagrindu į juos įtraukti visus pateiktus pasiūlymus .
pranešime taip pat protingai nurodoma , kad savanoriška veikla gali būti dideliu pranašumu jauniems žmonėms , nes jis skatina bendruomeninius jausmus ir leidžia tobulinti praktinius įgūdžius , kurie papildo jų formalų išsilavinimą .
pagaliau , kaip patvirtina parlamento tyrimas , labai brangiai kainuoja prieglobsčio prašytojų sulaikymas. prieglobsčio prašytojų sulaikymo kaina pernelyg didelė. žmonės turi apie tai žinoti , tai reikia aptarti taryboje. ir labai skubiai .
svarbu , kad šiuo metu persvarstant reglamentą dėl visuomenės galimybės susipažinti su dokumentais į teisingumo teismo sprendimą m. turco byloje būtų atsižvelgta .
komisare , gal mūsų požiūriai kartais išsiskiria , bet aš tikiu , kad mes siekiame to paties - sukurti naudingą modus vivendi , t.y. sambūvio su šia svarbia rytine kaimyne modelį .
taigi dabar iš komisijos tikimės pasiūlymų strategijai ir veiksmų planui : tikimės veiksmų .
šis parlamentas , nusprendęs vėl suvienyti vokietiją , pateko į istorijos vadovėlius , paskui greitai išsiskirstė. delegacijai vadovauja tuometinio volkskammer pirmininkdr. sabine bergmann-pohl. labai šiltai sveikinu ją , atvykusią į europos parlamentą .
dėkoju , a. ţicău , atkreipsime dėmesį į jūsų pastabą .
( posėdis sustabdytas 11.55 val. ir pratęstas 12.00 val . )
gerb. komisijos nary , labai dėkoju , kad čia esate ir kad tiek daug dėmesio parodėte šiai labai svarbiai parlamento iniciatyvai , kuri tokia reikalinga europos gyvulininkystės sektoriui .
kitas klausimas yra klausimų valanda ( b7-0009 / 2011 ) .
( fr ) komisijos nary , jūs imatės ambicingo projekto , kuris rūpi mums visiems .
raštu . - ( ro ) balsavau už pranešimą dėl prekybos paslaugomis , kuriame akcentuojama prekybos paslaugomis svarba kuriant darbo vietas .
norėčiau padėkoti m. mikolášikui už aiškų pranešime išreiškiamą įsipareigojimą siekti rezultatų ir už išsamią informaciją apie strateginių ataskaitų svarbą bei būsimus pokyčius , šių ataskaitų poveikį ir kaip jomis naudotis .
( el ) ponia pirmininke , šios dienos diskusijose mes turime sutarti dėl aiškių signalų turkijai , turėdami omenyje , kad ji nesiėmkonkrečių veiksmų įvairioms problemoms su šalimis kaimynėmis išspręsti .
( ro ) dėkoju pranešėjai e. morgan. tam , kad sąjungoje būtų užtikrintas energijos tiekimo saugumas , reikia milžiniškų investicijų ; be to , investuotojams reikia nuspėjamos aplinkos , skatinčios ilgalaikes ir vidutinio laikotarpio investicijas .
ji padarišvadą , kad turite laikytis visapusiško požiūrio į šią problemą. jums reikia informavimo politikos , reikia , kad įsitrauktų už aprūpinimą būstu atsakingos įstaigos , policija ir teisminės institucijos .
( the sitting was suspended at 12.50 and resumed at 15.05 )
dar kartą sveikinu pranešėją p. vakalis už puikų pranešimą .
ypač dėl 14 pakeitimo , nors ir palankiai vertinu škotijos žvejų pastangas savo noru mažinti nesubrendusių žuvų pagavimą , negaliu pritarti es institucijų administruojamai kompensavimo sistemai .
į rusijos veiksmus šioje ir kitose srityse bus atsižvelgiama derybose dėl naujo susitarimo su rusija - tai labai svarbu - ir kituose es ir rusijos santykių aspektuose .
( it ) dėkoju jums , pone pirmininke , naujo klausimo nepateiksiu , tačiau marie panayotopoulos-cassiotou uždavkonkretų klausimą apie motinystės ir tėvystės atostogas. ar leisite komisarui į jį atsakyti ?
pirmiau minėtų bandomųjų projektų visiškai neužtenka ir vargu ar jie padės sumažinti italijoje ir maltoje jau patiriamą ir netolimoje ateityje viduržemio jūros šalyse patirsimą spaudimą .
balsavimas vyks lapkričio 29 d . , ketvirtadienį , briuselyje .
antrasis klausimas : ar jūs manote , kad galima pradėti naudoti rizikos įmokas išvestinėms finansinėms priemonėms , kurios paskui būtų naudojamos bankų nuosavam kapitalui stiprinti ?
kelis kartus streiko metu prezidentas r. t. erdoğan grasino , kad policija " išvalys " protestuotojų stovyklas ankaroje. streiko pradžioje policija atakavo darbuotojus ašarinėmis dujomis ir vandens patrankomis .
raštu . - kaip rekomendavo piliečių laisvių komitetas , aš balsavau prieš sprendimo projektą. kadangi netrukus įsigalios lisabonos sutartis , šios srities sprendimai turėtų būti priimami pagal naująsias teisėkūros procedūras .
džiaugiamės , kad es pirmininkaujančios čekijos atsakas į ekonomikos krizę susitelkia ties vidaus darbo jėgos plėtojimu ir vertikalaus judrumo skatinimu .
ar jums niekada neatrodė , kad būtų geriau , jei airija pasitrauktų iš euro zonos , o ne prašytų išmaldos iš europos sąjungos šalių mokėtojų ?
dauguma išvardytų dalykų nekainuoja , bet reikalinga politinvalia. reikia politinės valios imtis priemonių taikant europinį metodą ir mastą .
kitas klausimas - balsuoti skirtas laikas .
šiandien balsavome dėl įgaliojimų komisijos narei a.vassiliou suteikimo , prašau komisijos narę išspręsti šią problemą. visos europos institucijos , įskaitant parlamentą , turėtų remti informacijos kampaniją .
( it ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , visų pirma norėčiau padėkoti m.-j. marinescu už tai , kad aktyviai ragino surengti šias diskusijas .
antra nuostata yra susijusi su pagalbos iš ežf padidinimu degalus tausojančiai įrangai įsigyti. siūlome , kad privalomas privačiojo sektoriaus finansinio įnašo dydis būtų mažesnis ir sudarytų 40 proc. dabartinio įnašo .
mano šalyje bitininkyste užsiima daugiau nei 27 000 gamintojų , jie prižiūri daugiau nei 2 300 000 avilių. dėl to mano šalis yra didžiausia medaus gamintoja europos sąjungoje .
savo kalboje einantis tarybos pirmininko pareigas atkreipdėmesį į tai , kad reikėtų išgirsti šį parlamentą ir atsižvelgti į jo rūpestį ir reikalavimus .
europos sąjunga pasirodesanti nenuovoki neryžtinga bendrija , kai ji nesiėmjokių diplomatinių veiksmų , siekdama tarptautinėse organizacijose žmogaus teisių požiūriu pasmerkti neteisėtą veiklą , kurią vykdjungtinės amerikos valstijos .
regioninės pietų amerikos integracijos negalima palaikyti ir ji negali būti veiksminga , jeigu verčiau pasirenkame derėtis su viena iš mercosur narių , nei dirbame partnerystės srityje su nauju subjektu kaip visuma .
( pl ) pone pirmininke , aš visiškai sutinku su pareiškimu , kad atnaujinta lisabonos strategija lėmnaujų , nors ir ne visada kokybiškų darbo vietų atsiradimą .
tai susiję su paskutiniu svarbiausiu aspektu. komisijos pateikta informacija apie susigrąžinimus ir kitas pataisas dar nėra visiškai patikima , taigi jos negalima prasmingai palyginti su audito rūmų nustatytų klaidų lygiu .
įvertinus tai , kad kroatija yra stojimo į europos sąjungą šalis kandidatė , manau , kad asociacijos susitarimas yra svarbus žingsnis pirmyn stiprinant saitus tarp šios šalies ir europos šeimos .
( fr ) džiaugiuosi , kad atsakingo komiteto pirmininksutinka su posėdžių tarnybų išvada. todėl , kaip matote , p.-n. kauppi , negaliu išpildyti jūsų prašymo .
kaimo plėtros politika taip pat palaiko biodujų gamybos vystymą. valstybės narės turi galimybę prisidėti prie investicijų , techninės pagalbos ir kooperatyvų bei kitų veiklų , didinančių biodujų gamybą ir naudojimą .
( fr ) ponia pirmininke , komisijos nary , palikime šios popietės diskusiją ir rezoliucijos , kurią svarstysime rytoj , klausimą ir grįžkime prie pagrindinio klausimo , kurio , iš tikrųjų , iki šiol negirdėjau minint .
baigdamas norėčiau paraginti savo kolegas narius pritarti šiam pranešimui , aiškiai ir nedviprasmiškai ištiesti pagalbos ranką ukrainiečiams , kurie orientuojasi į europą ir šiuo metu išgyvena labai sudėtingą krizę .
ponia pirmininke , pabandysiu tiesiogiai atsakyti į kai kuriuos iškeltus klausimus ir pateiktas pastabas .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
4. socialinės apsaugos sistemos , taikomos darbuotojams ir jų šeimos nariams , judantiems bendrijoje ( balsavimas )
svarstome šį klausimą jau daug metų. pagaliau atėjo laikas kažkaip spręsti .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , tik norėjau paklausti jūsų , kiek dar tylos minučių skelbsime , kol bus suformuota bendra imigraciją reglamentuojanti europos sąjungos politika .
aš ką tik pasakiau , kad tai bus patikrinta. tai reiškia , kad tai bus patikrinta nedelsiant. mes užsiimame tuo .
komisijos narė . - noriu padėkoti gerbiamam parlamento nariui už šį klausimą , nes jis suteikia man galimybę informuoti parlamentą apie ryklių pelekų šalinimą .
tai būtų parama ir solidarumu grindžiama reakcija. taip suprantu , ką reiškia jaustis europiečiu ir juo būti , su visa pagarba jūsų šaliai , ir tikiuosi , kad taip nenutiks .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
balsavimas dėl pasiūlymo dėl europos parlamento sprendimo dėl europos policijos koledžo 2008 finansinių metų sąskaitų uždarymo atidėtas iki kitos mėnesinės sesijos .
ataskaitos raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
priklausomai nuo šių konsultacijų rezultatų , bus pasiūlytos atitinkamos priemonės. tačiau vertinant galimą neigiamą poveikį gyventojams , vis dar tikimės , kad bus rastas priimtinas sprendimas , neizoliuojant tokios strategiškai svarbios šalies .
baltosios knygos dėl teritorinės sanglaudos paskelbimo ;
tada teko parengti europos finansinio stabilumo priemonę - tarpvyriausybinį susitarimą , o dabar airijai taikome ir mechanizmą , ir minėtąją priemonę .
( de ) ponia pirmininke , pone komisijos nary , mes pagrįstai švenčiame europos bendros valiutos įvedimą kaip sėkmę. nors kai kurie klausimai jau buvo paminėti , yra dar keletas , apie kuriuos norėčiau pakalbėti .
2. tibetas : planai kinų kalbą paversti pagrindine mokymo kalba
demokratizacijos procesas baltarusijoje skatins gerbti šios šalies piliečių teises ir laisves .
dialogo dėl sektoriaus politikos stiprinimas siekiant skatinti atsakingos žuvininkystės kūrimą yra taip pat labai reikalingas. deja , remdamiesi galiojančiu susitarimu matėme , kad to beveik niekada nebūna .
tema : lisabonos sutartis ir čekijos primininkavimas
tarptautinbendruomenė , europos sąjunga , afrikos sąjunga , jt , arabų lyga - visos šios organizacijos turėtų panaudoti maksimalų spaudimą sudano vyriausybei , kad šie žmonės pagaliau atsakytų prieš tarptautinį baudžiamąjį teismą .
raštu . - ( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už t. bermano pranešimą dėl priemonių , išskyrus oficialios pagalbos plėtros , finansavimo valstybėse , kurioms taikomas reglamentas ( eb ) nr . 1905 / 2006 .
ponios ir ponai , taryba ir mūsų institucija pasiekkompromisą , ir todėl šį reikalą galima baigti per antrąjį svarstymą .
jei netikit manimi , atsiverskit išdavystės įstatymus .
( pt ) akivaizdu , kad turime pritarti prezidento b. obamos sprendimu uždaryti kalėjimą gvantanamo įlankoje , uždrausti kankinimus ir įrodymų išgavimą neteisėtu būdu bei nutraukti karinio teismo procesus .
lyginant su ilga perdavimo procedūra , kuri dažniausiai trunka daugiau kaip metus , europos arešto orderio atveju nusikaltėlių perdavimo procedūra trunka vidutiniškai tik 43 dienas. visa tai sprendžia teismai .
mėginsime taip pat nustatyti , kas būdinga skirtingų valstybių narių taikomoms erdvinio planavimo priemonėms , kad sąjungos lygmeniu taikomos sistemos labai nesiskirtų .
dėl to taryba negali komentuoti , " nord stream " projekto jokiais atžvilgiais , kurie gali būti vertinami , kaip kišimasis į nacionalinius teisės procesus .
tuo tarpu laivų išmontavimo efektyvumas galėtų pasiekti didžiausią lygį per artimiausius dešimt metų ir pirmiausia dėl naujų taisyklių , kuriomis uždraudžiami viengubo korpuso laivai. todėl išmontuojamų laivų skaičius išaugs .
- prieš balsuojant dėl 35 paragrafo :
( fr ) galiu patvirtinti , bent jau remdamasis vertimu į prancūzų kalbą , kad pastaba buvo skirta ekstremistams , o ne nepriklausomiems nariams. pranešėjas aiškiai juos atskyrė .
nepaisant ekonomikos krizės rimtumo , europos sąjungos fondų tikslas - išlyginti nevienodą valstybių narių išsivystymo lygį - yra ranka pasiekiamas .
autorius . - gerb. pirmininke , rytų čadas tapo antruoju darfūro regionu , o mus vėl pradeda persekioti déjà vu nekaltų civilių žudynių ir žalojimo vaizdai .
dėkoju už jūsų dėmesį . , tikiuosi , kad socialistų frakcijos pirmininkas martin schulz šiandien paseks mano pavyzdžiu .
saugūs produktai yra labai svarbūs europos vartotojams. dėl to privalome jiems skirti tinkamai dėmesio .
vyriausybių požiūris yra labai paprastas : jos visos paklūsta naujajam briuselio susitarimui. nacionaliniu lygmeniu biudžetams taikomas vienas šūkis : taupymas. rezultatas europos lygmeniu labai paprastas : likutinis biudžetas .
savo pranešime aš išsamiai išnagrinėjau moterų ir mergaičių situaciją besivystančiose šalyse bei būdus , kaip europos vystomasis bendradarbiavimas galėtų pagerinti šių moterų gyvenimą. leiskite trumpai paminėti kelis faktus ir skaičius .
( hu ) ponia pirmininke , niekad anksčiau žmonės nekeliavo tiek daug , kaip dabar. keliavimo būtinybė , be to , kad sueikvoja begalę laiko , ypač reikšminga ekonominproblema ir rimta grėsmaplinkai .
ši nepriimtina pozicija nepateisinama , nes žinoma , kad europos sąjunga savo regioninės politikos dalimi jau pripažino reikmę papildyti avialinijas šiuolaikine įranga ir užtikrinti kasdienius skrydžius į izoliuotas šalies salas .
dabar reikėtų geriau informuoti vartotojus apie esamas sistemas , o ne bandyti sukurti naują sistemą .
raštu . - ( pl ) 2006 m. ties skurdo riba es gyveno 19 proc. vaikų. šiuo metu iš 78 milijonų žmonių , gyvenančių skurde mūsų žemyne 19 milijonų yra vaikai .
kitaip tariant , nebuvo nieko kalbama apie kapitalizmo politikos atsisakymą ...
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
( sk ) didesntekstilės ir aprangos pramonės įmonių , kur yra didesndirbančių moterų dalis , koncentracija yra būdinga kai kuriems europos regionams , tarp jų ir prešovo regionui , esančiam šiaurės rytų slovakijoje .
toks mano atsakymas į labai svarbų jūsų klausimą. manau , miestai turi visas galimybes pirmauti kelyje tvarios energijos ateities link .
pietų korėja yra svarbi sąjungininkstrategiškai svarbiame regione. atsižvelgiant į prognozes galima teigti , kad šalis per ateinantį dešimtmetį užims dar labiau dominuojančią padėtį aukštųjų technologijų sektoriuje .
atsižvelgiant į tai , kad trūksta kitų atstovų iš jūsų frakcijos , manau , kad galėsite kalbėti labai ilgai ! nežinau kaip dėl kitų asmenų , esančių sąraše , bet jūs tikrai čia esate .
raštu . - fine gael delegacija europos parlamente nusprendneparemti pranešimo per galutinį balsavimą dėl daugėjančių nuorodų į ccctb ir kitus susijusius dalykus .
kodėl nėra klimato kaitos srities tarptautinio susitarimo , susijusio su padėtimi pasibaigus kioto protokole numatytam laikotarpiui ir kodėl globalinis aplinkos valdymo priemonės buvo tik iš dalies efektyvios ?
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , gerb. p. napoletano , iš pradžių leiskite man pasveikinti jus už atliktą darbą , nes jis leido parengti pranešimą , kuris yra tikrai svarbus keliais lygmenimis .
komisijos narė . - ponia pirmininke , jeigu teisingai suprantu paskutinę mintį , ji yra apie tai , kaip galėtume užtikrinti vykdymą visko , dėl ko susitariame. žinoma , tai yra pagrindinis klausimas .
dabar komisija kartu su atitinkamomis valstybių narių institucijomis ieško būdų ir priemonių , kaip es lygmeniu finansiškai padėti įveikti šią nelaimę ir kuo greičiau atkurti normalias gyvenimo sąlygas .
tai reiškia , kad daugybžmonių , galbūt anksčiau nekreipusių daug dėmesio į savo atostogas atsidūrlabai sudėtingoje padėtyje. galime užkirsti kelią tam ateityje. tikiu , kad priėmus kompromisą pavyks tai padaryti .
visa tai atlikę , tikiuosi , kad ateityje galėsime pasimokyti iš šios krizės , kad suteiktume europos piliečiams draudimo sektorių , esantį jiems tvirta garantija ...
šiandien norėčiau pritarti rekordinei finansinei paramai , kurią sudaro 2,6 mlrd. usd , moldovai suteiktai 2011-2013 m. laikotarpiui. šiandien donorų konferencijoje ministras pirmininkas v. filat pasieksusitarimą .
galimybnaudoti dujas iš alternatyvių šaltinių europoje ( diskusijos )
galiausiai nemanau , kad turėtume remti pasiūlymą mažinti per didelius laivyno pajėgumus , nes tai gali turėti neigiamų padarinių žvejybai , kai siaučia didelfinansų ir ekonomikos krizė .
( fr ) pone pirmininke , praėjo šeši mėnesiai po to , kai demonstracijos rangūne atskleidpasauliui žiaurius ir dažnus žmogaus teisių pažeidimus birmoje .
balsavimas dėl pranešimo , kurį pateikrenate weber , ir pranešimo , kurį pateikpeter skinner , įvyks šiandien .
faktai patvirtina , kad yra korupcijos atvejis. kaip rodo mondadori ir mills bylose priimti galutiniai sprendimai , tokia veikla korumpuotajam s. berlusconiui įprasta .
( es ) gerb. pirmininke , pirmiausia , leiskite man padėkoti enrique barónui už jo karjerą europoje ir už viską , ką jis padaršiam parlamentui. mums jo labai trūks .
dar kartą , gėda , kad negalime tiksliai žinoti , ką apie viską , kas vyksta , ypač prisijungimą prie euro zonos , galvoja slovakijos gyventojų dauguma. dėl to mes susilaikėme .
baigdamas viliuosi , kad europos parlamentas grąžins tarybos sumažintus asignavimus , ir esu įsitikinęs , kad vykstančios mūsų trijų institucijų derybos bus konstruktyvios ir kad pasieksime patenkinamą šios biudžeto sudarymo procedūros rezultatą .
pranešimas suskirstytas į keturis pagrindinius skyrius : finansų sektoriaus apmokestinimas , euroobligacijos ir europos projektų obligacijos , anglies dioksido mokestis ir vystymuisi skirtas finansavimas .
( es ) pone pirmininke , manome , kad būtų naudinga , jei priimant šią politiškai svarbią rezoliuciją , ji sulauktų kaip galima daugiau paramos ir sutarimo šiuose rūmuose .
iš tiesų taryba visada manė , kad piliečių iniciatyva , kaip piliečių dalyvavimo priimant europos sprendimus elementas , turi būti neatsiejama nuo kito elemento , tai yra europos palamento rinkimų .
j. higgins pateiktas klausimas nr . 54 buvo atšauktas .
nepaisant to balsavome už pranešimą , nes jo tikslas vis dar galioja - kiek įmanoma trukdyti europos teisingumo teismui ateityje kištis į švedijos kolektyvinius susitarimus .
kitas klausimas - diskusija dėl šešių bendrų pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl situacijos madagaskare .
autorius . - pone pirmininke , pakilau norėdamas pateikti šį žodinį klausimą transporto ir turizmo komiteto vardu , kurį kelti paskatino neseni aukų pareikalavę įvykiai italijoje ir nyderlanduose .
aš norėčiau padėkoti erikui meijeriui už jo pastabas. jis taip pat kalbėjo apie darbą , kurį atliko erik soldheim iš norvegijos , su kuriuo man teko susitikti prieš dešimt dienų osle .
beveik be išimčių sutarėme praktiškai dėl visų klausimų nesileisdami į derybas dėl kompromisinių pakeitimų , nes mūsų nuomonbuvo panaši .
. - dėkoju , pone libicki. tai bus pažymėta protokole .
bendrasis susitarimas dėl su ( si ) žeidimų aštriais instrumentais prevencijos ligoninių ir sveikatos priežiūros sektoriuje ( diskusijos )
nepaisant to , komisija stebi technologijų raidą šiame sektoriuje ir jeigu artimiausiais metais bus sukurtos alternatyvios technologijos , labai tikėtina , kad diskusijos gali būti atnaujintos .
todėl , gerb. pirmininke , dabar jūs turite priimti sprendimą .
tačiau es įtaka ir jos gebėjimas veikti kaip tarpininkei remiant balkanuose vykstančias reformas sudarys galimybes šioms valstybėms visiškai atitikti kopenhagos kriterijus ir įstoti į es kaip visateisėms narėms .
už ppe-de remiamą pranešimo dėl bendrijos dalyvavimo europos audiovizualinės observatorijos veikloje projektą balsavau dėl keleto priežasčių .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , komisijos nary g. verheugenai , ponios ir ponai , turiu tarti kelis įspėjamuosius žodžius , susijusius su šiuo kompromisu , kuris buvo pasiektas labai skubiai ( netgi stebėtinai skubiai ) .
ir paskutinis dalykas. patarčiau jums , pone g. oettingeri , atsargiau minėti n. sarkozy kaip didį kovotoją už pasaulio branduolinę saugą. jumis dėtas atidžiau rinkčiausi žodžius .
1. didinti valstybių narių vyriausybių dalyvavimą sprendžiant šią problemą ,
graikijoje prasidėjo pilietiniai neramumai ir riaušės. graikų rašytojas mimis androulakis pasakė : " šiandien jaunimas labai nepatenkintas europos struktūra. negalime mažinti euro kainos , kad įgytume eksporto pranašumą " .
jums leidus , išsakysiu dar vieną mintį , kad antrą žingsnį reikės žengti po dviejų savaičių per plenarinį posėdį , per kurį , kaip visi tikimės , galbūt pagaliau patvirtinsime europos strategiją romų klausimu .
( it ) pone pirmininke , ar įmanoma vėl pateikti pakeitimų sąrašą ekrane ?
renkime savarankiškesnę , į es orientuotą užsienio ir saugumo strategiją , nes to iš mūsų tikisi europos piliečiai ir tai turėtume jiems užtikrinti .
8. eb ir paragvajaus susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
vadovų tarybos ( 2009 m. birželio 18-19 d . ) rengimasis ( diskusijos )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pažvelgę į trejus praėjusios metus turime sutikti su pranešime pateikta analize apie lisabonos strategijos teikiamą naudą šiuo nauju etapu atsižvelgiant į 2005 m. apžvalgą .
vyksta abiejų pusių darbas siekiant nustatyti dingusių žmonių buvimo vietą , tačiau pažanga yra lėta. teisžinoti dingusių artimųjų buvimo vietą yra pagrindinis humanitarinės teisės ir žmogaus teisių klausimas .
jums leidus kalbėti šiek tiek konkrečiau , pateiksiu keletą labai trumpų pastabų apie kai kurias pranešimo dalis .
paskyrimai į specialųjį finansų , ekonomikos ir socialinės krizės komitetą ( pateikimo terminai ) ( žr. protokolą )
vienos minutės pasisakymai svarbiais politiniais klausimais
visus šiuos klausimus reikia nuodugniai išnagrinėti ir stebėti ir esame jums dėkingi , kad teikiate pasiūlymus dėl j. p. gauzès pranešimo , kuriuos pats parlamentas parengper paskutiniąją parlamento kadenciją .
be to , gyvybiškai svarbu išaiškinti ir atskleisti politines žmogžudystes , kurios buvo įvykdytos ir kurias turi tirti nepriklausoma , nešališka agentūra. to nepadarius bus sunku stiprinti pasitikėjimą ir žengti demokratijos link .
jie painioja tabaką su rūkymu. tai tas pats , kas painioti alkoholį su alkoholizmu. augalas , kuris yra žemės ūkio produktas , turi daug paskirčių , įskaitant vaistines , o rūkymas yra liga .
turime daugybę galimybių naujovėms. turėtume drąsiai žengti į priekį .
uen frakcijos vardu.- ( pl ) gerb. pirmininke , fizinis aktyvumas neginčijamai svarbus veiksnys kiekvieno asmens gyvenime.reikia pasakyti , kad jis gerina mūsų sveikatos ir sielų būklę .
galiausiai norėčiau paminėti būtinybę supažindinti mūsų piliečius su skirtingų es ir nacionalinių institucijų įgaliojimais .
pagal komisijos skaičius europos sąjungoje nelegaliai gyvena nuo 4,5 iki 8 mln. trečiųjų šalių piliečių ir dėl to jie pasirenkami nesąžiningų darbdavių , kurie pelnosi iš nelegalaus darbo , taikiniais .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , dėl tvarkos aš noriu priminti 166 straipsnį , kur sakoma , kad nariai pirmiausia turi nurodyti , apie kurį straipsnį jie kalba. aš kalbu apie šį .
( es ) gerb. pirmininke , palaikyti tvarią gamybą yra pažangu tuo , kad tai duoda naudos tiek įmonių konkurencingumui , tiek vartotojo interesams , kalbant apie gyvenimo kokybę ir atskirų asmenų įsipareigojimus aplinkai .
protokole numatyti esminiai dvišalių susitarimų dėl maroko karalystės ir bulgarijos respublikos bei rumunijos respublikos oro susisiekimo pakeitimai pastarosioms dviem šalims įstojus į europos sąjungą .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , finansų krizė , kurią patiriame , privertvaldžios institucijas įsikišti finansinėmis priemonėmis , naudojant viešuosius pinigus .
( lt ) ekonominei ir pinigų sąjungai dešimt metų. graži sukaktis , bet kartu ir proga pasvarstyti , kaip pasikeites ir pasaulio ekonominė , finansinir politinsituacija , ar mastrichto kriterijai atitinka dabartinius pasaulio pokyčius .
kita vertus , taip pat kyla problemų dėl varginančių procedūrų , susijusių su europos lėšų panaudojimu , įskaitant pagal de minimis reglamentą .
todėl parlamentas privalo remti visas reformas , kuriomis siekiama stiprinti europą ir paversti tikrove biudžeto ir fiskalinę drausmę , nepamirštant nostalgiško suvereniteto .
šiandien svarstomas europos parlamento taisomasis biudžetas užtikrins papildomus finansinius ir žmogiškuosius išteklius , padėsiančius parlamentui naująjį vaidmenį priimant sprendimus atlikti kartu su taryba .
pagaliau norėčiau dar kartą padėkoti pranešėjui už puikų pranešimą ir visiems ep nariams už konstruktyvią ir teigiamą iniciatyvą .
piliečiai nori patys nuspręsti , ar atiduoti savo suverenias teises europos super valstybei , neturinčiai demokratinio ar istorinio pagrindo. todėl aš noriu , kad vyktų referendumas .
kadangi dabar turime komisijos pirmininko pavaduotoją-vyriausiąją įgaliotinę , šis asmuo turi būti labiau pastebimas sprendžiant tokio pobūdžio klausimus .
ar sutinkate , kad europos direktyvoje galima nustatyti tik reikalavimus , kuriuos valstybės narės privalo perkelti į nacionalinę teisę ? europai labai sunku įgyvendinti šios srities europos teisės aktus .
gal galėtumėte plačiau pakomentuoti tinkamos reglamentavimo sistemos , kuri , kaip minėjote , yra ruošiama , turinį , ypač apie ekonominį susisiekimo transporto su mažų salų regionais tvarumą ?
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( fi ) pone pirmininke , balsavau už šią rezoliuciją. europos parlamentas turėtų deramai įvertinti jt saugumo tarybos priimtas rezoliucijas dėl moterų , taikos ir saugumo .
( fr ) pone pirmininke , 500 milijonų europos sąjungos piliečių dabar sudaro daugiau nei 8 proc. pasaulio gyventojų .
mes siūlome pakeisti mirties bausmę laisvės atėmimu .
siekiant finansuoti šią iniciatyvą , reikia pakeisti tarpinstitucinį susitarimą ir padidinti 2008 m. neatidėliotinos pagalbos rezervui skirtas lėšas iki 479 218 000 eur ( dabartinėmis kainomis ) .
raštu . - ( cs ) balsavau prieš šį pranešimą , kuriame buvo analizuojama dublino sistema , nes mano nuomone , taip sistema nebus patobulinta , netgi priešingai , bus kliudoma efektyviam jos darbui .
todėl mes prašome komisijos , tarybos ir valstybių narių rasti tinkamų priemonių padidinti investicijas į mokyklų infrastruktūrą ir įrangą .
taip elgdamasi , es turi veikti kaip solidarumo erdv- šią pagalbą armėnijai ji turi derinti su atitinkamais minėtaisiais aspektais .
balsavimas vyks per vasario mėn. pirmąją mėnesinę sesiją .
manau , kad naujos nuostatos kartu padės sumažinti fondų praradimo dėl nepakankamai greito panaudojimo riziką , nes ilgesnis laikotarpis siūlomas projektams , kurie per nustatytą laikotarpį vis dėlto nebuvo patvirtinti arba įgyvendinti .
( nl ) gerb. pirmininke , šiandien vykdome šią diskusiją , nes piliečiai ir vyriausybės yra susirūpinusios dėl šio dujotiekio tiesimo. jie yra susirūpinę , nes kyla rizika šios jautrios baltijos jūros zonos aplinkai .
kur šį vakarą , kai airijos bankai atrodo visiškai pereikvoti ir patiria didžiulę įtampą , dingo bankų testavimas nepalankiausiomis sąlygomis ?
mano nuomone , aptarus tai parlamento kovos su sukčiavimu komitete galime prieiti prie tokių išvadų .
26. moterų verslumas mažosiose ir vidutinėse įmonėse (
ponia pirmininke , šios dienos diskusija dėl sudano ir pietų sudano yra drąsinanti ir teigiama pasaulyje , kuriame blogų naujienų daugiau nei gerų .
16. ecb 2009 m. metinataskaita (
pone pirmininke , paklausiu apie komisijos struktūrą - čia visai normalus klausimas , nes visai netrukus turėsime naują komisiją .
pranešimu siekiama pasirašyti laisvosios prekybos susitarimą ( fta ) , t.y. ukrainos integracijos " į es vieningą rinką " , kuri būtų pasiekta " palaipsniui priimant ukrainoje bendrijos acquis " .
( el ) pone pirmininke , tarybos pirmininke , per dvi su puse minutes kol kalbėjote , patvirtinote problemą , kurią iškėliau savo klausimu , tačiau neišsakėte aiškios pozicijos .
norėčiau baigti sveikinimu guido sacconi - jo pranešimas buvo puikus ir nepriekaištingas .
delegacijos nariai atvyko į strasbūrą pasikalbėti su savo europos kolegomis vykstant trečiajam tarpparlamentiniam europos parlamento ir majlisi oli susitikimui. tai pirmas kartas , kai tarpparlamentinis susitikimas vyksta čia , strasbūre .
( balsavimo rezultatus ir kitą informaciją apie balsavimą žr. protokole )
kadangi šie klausimai yra ta pačia tema , jie bus aptariami kartu :
europos energetikos bendrijos plėtimasis rytų kryptimi skatintų energetikos liberalizavimo užbaigimą , paruošdamas palankias aplinkybes galimam europos sąjungos plėtimuisi ateityje .
manau , kad būtų teisinga pripažinti , kad , vadovaujant komisijos narei benitai ferrero-waldner , europos sąjunga tapo pasaulio rinkimų stebėjimo misijų lydere , taikančia tinkamiausią stebėjimo metodiką ir įrodžiusia šios veiklos patikimumą .
pakartoja savo susirūpinimą dėl priemonių , kuriomis numatomas pnr duomenų naudojimas be atrankos profiliavimui ir rizikos vertinimo kriterijams apibrėžti ;
nario pašalinimas iš salės gali iš esmės pakeisti rezultatus .
šiuo atveju fondas yra naudojamas padėti maždaug 900 be darbo likusių prancūzijos automobilių sektoriaus darbuotojų .
taip pat norėčiau padėkoti visiems , kurie atskubėjo į pagalbą potvynių aukoms ne tik lenkijoje , bet ir kitose nuo šios tragedijos nukentėjusiose europos sąjungos šalyse .
komisijos narys.- pone pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti gerbiamiems parlamento nariams už įdomias jų pateiktas pastabas .
( sk ) pone pirmininke , praėjusių metų pabaigoje slovakija buvo ne kartą nepelnytai ir gėdingai šmeižiama parlamento narių iš vengrijos dėl įstatymo , kuriuo iš vengrų , gyvenančių slovakijoje , tariamai atimamos teisės , priėmimo .
komisija planuoja pateikti rekomendacijos , kuria būtų leista pradėti derybas su jungtinėmis valstijomis , projektą .
mums reikia atviro , lankstaus ir dinamiško visų dalyvių dialogo. dėl šios priežasties europos komisija pradėjo es forumą " universitetų ir įmonių dialogas " .
esu įsitikinęs , kad valstybės narės gerai pasinaudos abiem būsimais reglamentais sukurta procedūra , leisiančia jiems numatyti deramą santykių su trečiosiomis šalimis , su kuriomis jie turi ypatingų ryšių , teisinį pagrindą .
the next item is the vote .
pasekmės akivaizdžios : be darbuotojų ir jų teisių spaudimo , labai skirtingai išvystytų gamybos sistemų konkurencija tendencingai pabrėžia skirtumus , kai stiprinami stiprieji ir silpninami silpnieji .
dar kartą dėkojame visiems iš visos širdies už tai , kad suteikėte mums didžią garbę ir privilegiją kreiptis į jus šiandien .
taip pat išplečiama farmacijos produktų kategorija , įtraukiant visus absorbentinius higienos produktus , visų pirma vaikų vystyklus , ir medicinos įrangą neįgaliesiems .
svarbiausias šio europos bendrijos ir kanados susitarimo dėl civilinės aviacijos saugos ( toliau - susitarimas ) tikslas - įvairiems rinkos dalyviams užtikrinti aviacijos saugą ir suderintas taisykles .
es darbuotojų atsakas turėtų skelbti kovą es militarizavimui , europos sąjungos kariuomenei ir gynybos programoms , tai turi būti vieningas pasipriešinimas ir es karo kurstymo politikai .
ir galiausiai norėčiau pasakyti , kad retųjų genetinių ligų atveju būtini moksliniai tyrimai ir naujovės siekiant padidinti diagnostikos testų skaičių .
gerb. pirmininke , bavarija ir jos savivaldybės palaiko galybę ryšių visame pasaulyje kaip ir jos katalikiškasis eichšteto universitetas. dėl šios priežasties norėčiau pasveikinti šio regiono merų delegaciją .
europos sąjunga turi apsvarstyti savo įstaigų jt reorganizaciją ir plėtimą , atsižvelgiant į " padidintus įgaliojimus ir pareigas , kurias europos sąjungos atstovai turės po lisabonos sutarties ratifikacijos " ;
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
vėliau patikimas šaltinis informavo , kad 1b terminale šis dvigubas tikrinimas taikomas kai kuriomis savaitės dienomis skrydžiams į šias es valstybes : bulgariją , lenkiją ir rumuniją .
taigi laikau , jog einame teisingu keliu. turime parengti planą , užtikrinantį , kad mūsų kelias , kurio kryptį brėžiame laikydamiesi tarybos rezoliucijų , greitai taps realybe .
ponia pirmininke , orlando zapatos mirtis - itin neigiamas reiškinys , kuris niekad neturėjo įvykti , ir nenorime , kad jis kada nors pasikartotų nei kuboje , nei kurioje kitoje šalyje .
aš pritariu m. cappato iniciatyvai. balsuosiu beveik už visus pranešėjo pateiktus pasiūlymus .
įgaliojimai , susiję su trišaliu susitikimu dėl 2011 m. biudžeto projekto ( diskusijos )
1. šri lanka : tolesni veiksmai dėl jt ataskaitos (
( it ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , šis paketas pasiekparlamentą kaip tik veiklos , susijusios su dideliu energetikos srities iššūkiu mūsų visuomenės ateičiai , pusiaukelėje .
raginame valdžios institucijas gerbti vyrų ir moterų vienuolių bei paprastų piliečių teisę taikiai dalyvauti demonstracijose ir pabrėžiame , kad ši situacija leidžia pabandyti ir išspręsti labai sudėtingas birmos problemas .
spalio mėn. pabaigoje taryba priėmdaugumą su parlamentu derybomis suderintų tekstų dėl vadinamojo telekomų paketo su keletu išimčių , įtrauktų į c. trautmann pranešimą .
( sk ) pone pirmininke , įvairios pastaraisiais metais per naujas žiniasklaidos priemones paplitusios reklamos rūšys tapo socialiniu reiškiniu , tačiau kartu iškilo pavojus , kad bus naudojamasi eilinių vartotojų pasitikėjimu .
todėl manau , kad būtina atkreipti ypatingą dėmesį į energinio pastatų naudingumo savybių didinimą , nes pastatų sektoriuje sunaudojama 40 proc. visos es sunaudojamos energijos .
žuvininkystės ir akvakultūros gaminių importavimo į es tvarka , atsižvelgiant į būsimą bžp reformą ( diskusijos )
ponios ir ponai , norėčiau jums priminti , kad šiandien švenčiamos 62-osios jungtinių tautų metinės. per kelias pastarąsias dienas jūs turėjote gauti jt generalinio sekretoriaus pranešimo šia proga kopiją .
( efd frakcijos plojimai ir šūksniai " išklausykite , išklausykite " )
galiausiai mūsų visuomenėje negali ir neturi būti priimami teisės aktai , grindžiami nuostata , kad piliečiai nėra atsakingi už savo poelgius ir pasirinkimą .
dėl : kroatijos stojimo į europos sąjungą proceso pažangos
kokias priemones europos komisija parengs vietos valdžiai ?
esm ir realaus esfs kreditingumo padidinimas aiškiai rodo mūsų įsipareigojimą apsaugoti euro zonos stabilumą remiantis patikimais ir tvariais viešaisiais finansais .
dabar norėčiau pabrėžti kitos priežasties puoselėti daugiakalbystę ir susijusias priemones svarbą .
esu tikras , kad per dialogą su graikija , bus išspręsta krizdėl makedonijos pavadinimo , kad kita patikima europos sąjungos partnerbuvusioji jugoslavijos respublika makedonija būtų pakviesta stoti į nato .
tuo pat metu europos sąjungos politika pagreitino visišką kapitalo liberalizaciją kredito sistemoje pagal kapitalistinės rinkos principus. rizikos draudimo ir privataus kapitalo fondai yra šio kurso palikuonys liberalizacijos link .
( pl ) pone pirmininke , grėsmpasaulio aplinkos pusiausvyrai reikalauja imtis veiksmų , kurie pakeistų mūsų augimo modelius ir mūsų visuomenės gyvenimo būdą .
sudano referendumo tarnybas taip pat konsultavome techniniais klausimais ir teikėme finansinę paramą .
taip pat noriu labai šiltai pasveikinti elenos bonner dukterį tatjaną , atvykusią į šį parlamentą : esame laimingi priimdami jus čia , tatjana !
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
balsavimas įvyks trečiadienį , 2011 m. sausio 19 d .
sveikinu pranešėją atlikus tokį kruopštų darbą , tiek sudarant patį tekstą , tiek ir derybų metu. neeilinės aplinkybės verčia mus imtis greitų ir atitinkamų veiksmų .
2008 m. priimtas es fizinės veiklos gaires taip pat galima vertinti kaip pagalbą informuojant piliečius apie fizinės veiklos ir tinkamos mitybos ir fizinės veiklos pusiausvyros palaikymo naudą .
buvo susitarta dėl suderinto " pagrindinio vežėjo " apibrėžimo , o tai būtina , norint užtikrinti sveiką konkurenciją tarp įvairių kompiuterizuotų rezervavimo sistemų .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - atsiprašau. tai tikriausiai organizaciniai nesklandumai .
šis laisvosios prekybos susitarimas ( lps ) skirtas tam , kad įvairiuose ekonomikos sektoriuose es įmonėms būtų suteikta plataus masto ir visapusgalimybpatekti į pietų korėjos rinką taikant neregėtą tarifų liberalizavimą .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl tarptautinės nepriklausomos konflikto gruzijoje tyrimo misijos ataskaitos .
sunku rasti gražesnį bendrą tikslą nei tikslas apsaugoti žmonių gyvybes įvairiose mūsų valstybėse narėse. šiame pranešime minėtasis tikslas atsispindi labai aiškiai .
( posėdis nutrauktas 13.50 ir atnaujintas 15.00 )
sps įsigalios iš karto , kai bus įgyvendinti žadėti teisės aktų pakeitimai ir pradėta taikyti teisėtumo patikros sistema. dėl visų minėtų priežasčių pritariu pranešėjo pasiūlymui laikytis tarybos pozicijos .
būtent dėl to šių susitarimų pasirašymas yra svarbus populiacijų , kurių gerovpriklauso nuo atlanto , tvariam vystymuisi .
mes nuolat būsime šalia , kritikuosime , bet būsime geranoriški. kalbant bendrai , nuoširdūs sveikinimai pranešėjams ir labai dėkojame jums už bendradarbiavimą .
todėl palankiai vertinu šios rezoliucijos patvirtinimą , nors apgailestauju , kad joje nepripažįstamos buvusios europos sąjungos klaidos jos santykių su libija požiūriu , įskaitant imigracijos klausimą .
techninis modernizavimas ir informacinių technologijų įvedimas darbo vietoje užtikrins , kad darbas būtų veiksmingesnis ir našesnis. tai reikšmingai prisidės prie padėties pagerinimo .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
2. šiaurės vakarų atlanto žvejybos organizacijos reguliuojamame rajone taikytinos apsaugos ir įgyvendinimo užtikrinimo priemonės ( balsavimas )
šie konkurencingumo tikslai buvo gyvybiškai svarbūs kuriant kaimo ir regioninę plėtrą - ypač technologinius parkus , kurie sudarsąlygas plėtoti protingą ekonomiką ir kurie ateityje taps dar svarbesni .
šiuo metu mes nebuvome susisiekę su graikijos valdžios institucijomis ir nesame aptarę kokių nors privatizavimo planų .
esu įsitikinęs , kad k. schulz bus malonu girdėti , kad paminėjote jo vardą ryšium su šventąja žeme .
turime suvokti , kad ginti religinių mažumų teises yra visais atžvilgiais ne mažiau svarbu nei ginti kitas mažumų grupes .
( ga ) pone pirmininke , nuoširdžiai priimu tarybos pirmininko atsakymą. į mano kolegos colm de búrca klausimą jis atsakė , kad norėtų , jog birma būtų demokratiškesnė .
aš manau , kad atėjo laikas žengti dar vieną žingsnį .
esant prieštaringiems požiūriams dėl genetiškai modifikuoto ( gm ) maisto europos sąjungoje , ar komisija galėtų trumpai išdėstyti savo požiūrį dėl to , kokį vaidmenį šioje srityje turėtų atlikti moksliniai tyrimai .
( el ) pone pirmininke , norėčiau pradėti kalbą palinkėdamas savo tėvynainiui visa ko geriausio kovo 25-osios proga .
balsavimas vyks gruodžio mėn . 17 d . , trečiadienį .
( pl ) gerb. pirmininke , kalbėdamas diskusijoje apie žaislų saugą , noriu atkreipti dėmesį į keletą bendresnių dalykų .
parlamento dauguma atsisako pripažinti politinį pralaimėjimą. tai siaubingas nusikaltimas demokratijos principams ir lygiai toks pats siaubingas valdžios arogancijos pavyzdys , kuriuo pasižymi bendradarbiavimas es .
graikijos komunistų partijos parlamentingrupbalsavo prieš šį smarkiai klasinį biudžetą ir es bei kapitalistų imperialistinius planus .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti jau kalbėjusiems savo kolegoms .
kartu su pasiūlymais pateiktame poveikio įvertinime nurodyta , kad europos institucija padėtų gerinti sprendimų priėmimo proceso efektyvumą pirmiausia priimant sprendimus dėl veiklos pasienio regionuose. mums to reikia kuriant vidaus rinką .
2 . 2008 finansinių metų bendrojo biudžeto projektas , pataisytas tarybos ( visi skirsniai ) ( balsavimas )
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau pakartoti pranešėjo išreikštą padėką įvairiems žmonėms , o tai yra daug nuoširdžiau , negu tiesiog mandagumas , ir atvirai pasakyti , kad padarytas darbas buvo puikus .
jie turi tęsti lygų tautinių mažumų atstovavimą viešojo administravimo srityje - vidaus reikalų sritis yra geras pavyzdys .
džiaugiuosi , kad parlamentas visiškai pritaria komisijos nuostatoms. mūsų bendras siekis yra sukurti labiau ginančią , veiksmingesnę ir teisingesnę europos prieglobsčio sistemą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
2001 m. atlikti pakeitimai atvėrnaujas investavimo per kipvps galimybes , tačiau liko ir tam tikrų trikdžių. paskelbta žalioji knyga sukėlviešas diskusijas. po to , 2005 m . , buvo paskelbta baltoji knyga .
austrijos tautos partijos ( övp ) delegacija pritaria nepriklausomos branduolinių jėgainių priežiūros institucijos , kuri turėtų teisę atjungti pavojingas branduolines jėgaines nuo tinklo , sukūrimui .
balsavimas vyks trečiadienį , 2008 m. kovo 12 d .
didžioji dauguma jų savo kalbose išreiškpalankumą komisijos pasiūlytoms priemonėms , pabrėždami jų aktualumą ir poveikį kovojant su europos ekonomiką ištikusia krize. komisijos vardu norėčiau už tai padėkoti .
raštu . - palankiai vertinu šio pranešimo priėmimą per antrąjį svarstymą. dabar valstybės narės privalo veikti , kad įgyvendintų didesnę apsaugą , kuri bus teikiama tiems , kurie dirba laikinąjį darbą .
( ro ) iš pradžių taip pat norėčiau prisidėti prie sveikinimų pranešėjui c. coelho. ji tikrai padarlabai daug dėl rumunijos ir bulgarijos .
gauti šeši rezoliucijos pasiūlymai pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
paskutinių metų juodkalnijos pažanga , jos įsipareigojimai europos bendrijai ir tęsiamos reformos formuoja teigiamą nuomonę apie šį susitarimą. tai nėra galutinis tikslas , greičiau atskaitos taškas .
taigi , manau , akivaizdu , kad antras pranešimas taip pat bus grąžintas komitetui , nes europos komisija nusprendpalikti savo pasiūlymą .
pirma - mes norime sutarti dėl naujų įsipareigojimų siekiant įgyvendinti programas , skirtas saugomoms sritims ir miškų įvairovei , ypač atsižvelgiant į konvencijos dėl biologinės įvairovės vykdymą .
e. broko pranešimo turinys įneša aiškumo dėl žingsnių , kurių ateinančiu laikotarpiu turi imtis sąjunga , ir į kuriuos turi atsižvelgti europos komisija .
nuo to laiko padaryta pažanga. žiemą surengti keli susitikimai ir dabar derybose esame labai priartėję prie readmisijos susitarimo su turkija sudarymo .
2. europos švietimo ir mokymo sistemų veiksmingumas ir teisingumas ( balsavimas )
mano prašymas izraeliui : dėl dievo meilės , taip besielgdami , jūs nesurasite draugų. izraeli , maldauju tavęs - išlaisvink vaikus !
antra , leiskite man pasidžiaugti akivaizdžia , kaip parodmūsų diskusija , jūsų šiam konkrečiam regionui teikiama svarba ; šio požiūrio laikosi ir išorės veiksmų tarnyba bei komisija .
pone pirmininke , turime reikalauti maksimalaus skaidrumo ir atskaitingumo dėl biudžeto , nes tai labai prisideda prie es išorės politikos teisėtumo .
6. europos ginklų eksporto elgesio kodeksas ( balsavimas )
7 pakeitimas : eplp balsavo už šį pakeitimą , nes biudžeto kontrolės komitetui svarbu suteikti teisę tikrinti abiejų šių tarnybinių nuostatų sudarymo planus .
baigdamas diskusiją noriu pasakyti , kad sulaukiau vieno pasiūlymo dėl rezoliucijos pagal darbo tvarkos taisyklių 103 ( 2 ) taisyklę .
taip pat džiaugiuosi , kad buvo surizikuota paspartinti procesą , kuris , tikiuosi , dabar galės būti tęsiamas , kaip buvo pakto arba sutaikinimo atvejais .
raštu . - ( fr ) balsavau už šį pranešimą dėl nuoseklios transporto politikos. jame atsižvelgta į europos energetikos ir aplinkosaugos strategijas . 70 % es suvartojamos naftos skiriama transporto sektoriui .
be to , šis sprendimas yra visų valstybių narių pageidavimų teikti telekomunikacijų pramonei priemones , kuriomis būtų galima sukurti paslaugų rinką europos lygiu rezultatas .
sulaukiau vieno pasiūlymo dėl rezoliucijos , kuris buvo pateiktas remiantis darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalimi .
kitas darbotvarkės punktas yra klausimų valanda ( b7-0211 / 2010 ) .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
gerb. pirmininke , jūsų užduotis - patvirtinti gerą šio parlamento , kaip rimto europos reikalų tyrėjo , įvaizdį .
( it ) pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , pritariu šiame svarbiame europos komisijos komunikate nustatytoms gairėms , kurios parengtos reaguojant į praėjusį penktadienį pristatytą profesoriaus m. monti pranešimą .
pone pirmininke , dėkoju už jūsų klausimus .
sutinku su jūsų kolega nariu g. verhofstadtu .
iš tiesų , privalome suprasti , kad izraelio saugumo klausimas susijęs ir su es saugumu .
todėl europos piliečių labui raginu tarybą kreiptis į komisiją su prašymu įtraukti šias svarbias sritis į strategiją " europa 2020 " .
čia mes ir sustosime. diskusijos baigtos .
( cs ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , aš nepalaikau pasiūlymo įsteigti europos technologijos institutą. žinoma , noriu , kaip ir daugelis jūsų , kad europos sąjunga pritaikytų ir sukurtų daugiau išradimų bei patentų .
pone pirmininke , dėkoju visiems kalbėjusiems ep nariams už pateiktą nuomonę. tiesą sakant , neapgailestauju , kad dešimt ep narių negavo žodžio. labai džiaugiuosi matydama jūsų rodomą įsipareigojimą spręsti šiuos svarbius klausimus .
( fr ) gerb. pirmininke , xxi amžiaus pirmasis dešimtmetis europoje pasižymėjo tuo , kad daugėjo teisės aktų dėl saugumo - sekimo , slopinimo , sulaikymo ir įkalinimo .
dar kartą noriu pabrėžti , kad mes esame ne prieš rūkorius , ir pritariu tiems , kurie tai pažymėjo. priešingai , visos šios priemonės bus naudingos ir rūkoriams .
antra , solidarumas įgalina europos energetikos tinklų tarpusavio ryšį ir energetikos infrastruktūros pagerinimą .
galiausiai pastebėsite , kad , pavyzdžiui , dėl anglies dioksido surinkimo ir saugojimo , kuris yra labai svarbus chrisui daviesui , taryba pasikeitpaskutinėmis valandomis , kad pabandytų kuo arčiau priartėti prie išreikštų norų .
pirmininkaujantysis tarybai . - ( sl ) žinoma , aš sutinku su visais tais , kurie mano , kad klausimą reikia skubiai baigti .
raštu . - ( fr ) šiandien kaip dar niekada nebuvo taip aktualu skatinti europos jaunimą sportuoti .
mes retkarčiais gauname žinią , kuri ateina iš komisijos , kad es daro pakankamai. ji turėtų daryti mažiau , bet geriau , ir susitelkti ties iš tikrųjų dideliais dalykais .
2. jungtinių tautų generalinės asamblėjos 66-oji sesija (
europos sąjungos atsakas į padėties kongo demokratinės respublikos rytuose pablogėjimą ( diskusijos )
kaip galbūt kai kam žinoma , prieš keturias dienas buvau paskirtas naujuoju graikijos užsienio reikalų ministru .
ar taryba galėtų sužinoti iš dabar demokratiškos serbijos vyriausybės , koks yra prof. u. hoti likimas ir ar belgrado valdžios institucijos yra pasirengusios atlikti šio klausimo tyrimą ?
( de ) pone pirmininke , šiame savo iniciatyvos pranešime nustatomi aiškūs transporto sektoriaus plėtros tikslai. tai svarbu , nes transportas užtikrins mums galimybes sukurti ir išlaikyti gerai veikiančią ekonomiką ir konkurencingą europą .
dabar , kol mokesčių pareikalavimas visose valstybėse narėse toliau stiprėja , judumas yra beveik neįmanomas .
laisvosios prekybos sutartis su persijos įlankos bendradarbiavimo taryba ( svarstymas )
antra , netikiu prekybos apsaugos priemonėmis , tačiau tikiu laisva rinka , kurioje visi gali konkuruoti vienodomis sąlygomis , todėl malonu girdėti , kad šių gairių prisilaikoma .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pasveikinti r. oomen-ruijten , h. swobodą ir e. meijerį dėl labai svariai parengtų rezoliucijų .
taip pat norėčiau dar kartą pabrėžti mūsų pagarbą ir dėkingumą vengrijai , kuri pirmoji išdrįso atverti savo sienas .
todėl turime imtis veiksmų. turime būti drąsūs , balsuodami už tokio mokesčio idėją , ir jį įgyvendinti .
realybyra nemaloni : pigios ir veiksmingos alternatyvos iškastiniam kurui nėra. tai reiškia , kad po 2020 m. šis kuras tebebus svarbiausia es energetikos politikos dalis .
manau , kad turėsime pratęsti šias diskusijas po aukščiausiojo lygio susitikimo , tačiau labai laukiu diskusijų šiandien , kad būtų tinkamai pasirengta aukščiausiojo lygio susitikimui .
turime padaryti taip , kad užtikrintume ūkininkų pajamų apsaugą ir praktikoje pritaikytume rinkos mechanizmus siekdami užkirsti kelią kainų nepastovumui , su kuriuo dabar susiduriame , ir jį pašalinti .
kitas klausimas - trumpas e. lichtenberger pranešimo pristatymas transporto ir turizmo komiteto vardu dėl žaliosios knygos dėl ten-t politikos ateities .
pranešimas dėl europos teisinio bendradarbiavimo institucijos ( eurojusto ) 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0190 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
12. kolektyvinio investavimo į perleidžiamus vertybinius popierius subjektai ( kipvps ) ( nauja redakcija ) (
komisijos narys . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems pranešėjams - f. k. brantner , k. gál ir b. lochbihler , taip pat g. mitchellui , h. scholzui ir c. goerensui .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
kviečiu visus piotro stańczako atminimą pagerbti tylos minute .
į tokią asmenų atranką žiūrima nepalankiai ir ji smerkiama kaip diskriminacinė. pavadinčiau tai sveiku protu. vis dėlto duomenys , susiję su nekaltais tokių tikslinių grupių nariais , turi būti greitai sunaikinti .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , atsižvelgdamas į paros laiką , tikiuosi , kad leisite man pradėti prisimenant pasakų knygą " tūkstantis ir viena naktis " , nes kalbame apie arabų pasaulį .
juk 137 iš 192 jungtinių tautų valstybių narių yra panaikinusios mirties bausmę. net ir tarp 53 afrikos sąjungos valstybių narių nigerija yra viena iš nedaugelio , kur mirties bausmdar vykdoma .
europos parlamentas labai atidžiai seka tą procesą ir yra pasiryžęs būti objektyviu bei aktyviu pagalbininku siekiant taikos viduriniuose rytuose .
ši teisįgyvendinama pranešimu , kurį rytoj priimsime , ji europos sąjungai buvo suteikta lisabonos sutartimi , kurioje įtvirtinamas reikalavimas prisijungti prie konvencijos. norėčiau apibendrinti šio pranešimo turinį trimis pagrindinėmis mintimis .
6. tarpvalstybinių paslaugų teikėjų įsipareigojimai ( balsavimas )
dėkoju visiems už kantrybę ir , kadangi tai buvo paskutinklausimų valanda prieš kalėdas , taip pat norėčiau jums palinkėti laimingų kalėdų ir naujųjų metų !
neabejotina , kad labai daug vietų galima nustatyti tarpvalstybinį poveikį : pvz . , erozija flandrijoje gali atnešti purvą į nyderlandus ir atvirkščiai.direktyva taip pat suteikia nuoseklią struktūrą esamiems teisės aktams dėl dirvožemio apsaugos .
raštu . - kadangi materialių prekių gamyba yra mechanizuota ir vykdoma kitų užsakomųjų įmonių , vis daugiau žmonių europoje naudoja savo talentą kultūros vertybių kūrimui .
pirmasis iššūkis - tai jt reforma ir naujos pasaulio tvarkos įvedimas. vykdant šią reformą europos sąjunga gali atlikti pagrindinį vaidmenį .
tuomet europos rinkoje vyrautų keletas tarptautinių bendrovių. labai gerai įsivaizduoju , kokių padarinių tai turėtų ir maisto kokybei .
skelbiu , kad europos parlamento sesija atidedama .
ponia pirmininke , mes atlaikėme šaltą šio parlamento smūgį .
norėčiau padėkoti j. kacinui už pranešimą ir kartais labai teigiamą informaciją apie serbijos pažangą , taip pat už atkreiptą dėmesį į tas sritis , kuriose vis dar liko neišspręstų problemų .
pone pirmininke , lisabonos sutartis įneš daug pokyčių , tačiau tik nedaugelis jų bus tokie dideli kaip biudžeto procedūros pakeitimai .
antra , skirti pinigus tiems , kurie iš tiesų turi tam teisę , kaip labai teisingai nurodmano kolega parlamento narys ;
surengti debatus su visomis suinteresuotomis agentūromis , rodomus per televiziją , kad airijos žmonės , airijos rinkėjai , galėtų juos stebėti ir vietoje gauti atsakymus į savo nuogąstavimus .
komisijos narys - pone pirmininke , matau , kad diskutuojanti siekiantys asmenys visuotinai palaiko pagrindinį komisijos pasiūlymo tikslą : iki 2010 m. balandžio mėn. sukurti teisinį pagrindą apmokestinimo akcizais procedūrai kompiuterizuoti .
ačiū už jūsų norą dirbti kartu su europos parlamentu. labai džiaugiamės dėl šio būsimo bendradarbiavimo .
tai reiškia , kad tarptautinbendruomenturi skirti daugiau dėmesio ir būti griežtesnė , spręsdama jemeno klausimą , o šaliai suteikta pagalba turėtų būti siekiama veiksmingai pagerinti jos žmonių gyvenimo sąlygas .
kitas klausimas - richardo ashwortho pranešimas žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu dėl bžūp supaprastinimo ( trumpas pristatymas ) - .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus remiantis darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalimi .
- ( ro ) gerb. pirmininke , komisijos nary , brangūs kolegos , sveikinu tomášą zatloukalą su pranešimu , manau , jis labai geras , nes jame paliečiami svarbiausi ir jautriausi mūsų gyvenimo etapai , būtent švietimas .
klausimas dabar yra tarybos rankose. raginu tarybą , ypač prancūzijos valdžią , būti akylesniems , kad šis mūsų piliečių darbo vietoms poveikį darantis klausimas pagaliau būtų išaiškintas .
uen frakcijos vardu. æ ( ga ) pone pirmininke , praėjusį gruodžio mėn. europos sąjungos lyderiai pasirašeuropos sąjungos reformų sutartį. ši sutartis garantuos , kad ateityje europos sąjunga veiks veiksmingiau .
europos regioninpolitika jau išlaiksubsidiarumo bandymą. subsidiarumas europoje veikia .
todėl reikia vadovautis visapusišku požiūriu į visus šiuos poveikį sveikatai ir saugai darbo vietoje darančius veiksnius .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
iki šio balsavimo tai nebuvo šaunamasis ginklas. dabar , kai rūmuose buvo surengtas balsavimas , kad tai yra šaunamasis ginklas , aš pasirengusi jį perduoti valdžios institucijoms !
autorius . - pone pirmininke , nors kambodža popieriuje yra pliuralistindemokratija , gerbiama nvo " human rights watch " teigia , kad kritikuojantys vyriausybę politikai ir žurnalistai susiduria su smurtu ir bauginimais .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
raštu . - balsavau už šį susitarimą , kuris sustiprins eee ir elpa valstybių vaidmenį naikinant socialinius ir ekonominius skirtumus europos ekonominėje erdvėje .
jei mūsų išvados dėl klimato kaitos hipotezių turi būti pagrįstos įrodymais , tuomet tie įrodymai turi būti nepriekaištingi. jie negali būti klastojami ir negali būti išgalvoti .
po užsitęsusių ir išsamių parlamento ir tarybos derybų pavyko pasiekti gerų rezultatų. todėl užuot juos kritikavę , turime rytoj jiems pritarti didžiąja balsų dauguma .
raginu europos piliečius imtis šios iniciatyvos .
kadangi mes negalime remti tokios politikos , prašau pritarti šiam pakeitimui .
mes turėtume pareikalauti nedelsiant išvesti okupacines kariuomenes. jas turėtų pakeisti jt misija , pajungta vien tik saugumo garantavimui ; visa karinga veikla turi liautis .
juo ieškoma būdų ir priemonių užtikrinti es ilgalaikį buvimą šalyje ir " padėti europos firmoms siūlyti kontraktus irakui atkurti ” , t.y. padidinti europos monopolijų gauto grobio dalį .
antras susitarimas laikinai negalioja. taryba privalo išsiųsti pasiūlymą tarybai , kuri priimtų sprendimą , ir susitarimo tekstą europos parlamentui , kad šis pareikštų savo nuomonę .
komisijos narys . - ponia pirmininke , užduota gana daug plačių klausimų , į juos atsakyti iš tiesų reikėtų daugiau laiko , nei jo turiu .
kitas svarbus žingsnis , didinant donorų prieinamumą , galėtų būti geresnis visuomenės informavimas. esu įsitikinęs , kad jei diskusijos šia jautria tema vyktų nacionaliniu lygiu , jie padėtų didinti visuomenės sąmoningumą .
- kova su skurdu , nes , kaip byloja statistika , apie 80 milijonų žmonių europos sąjungoje turi disponuojamas pajamas , kurių dydis nesiekia 60 % nustatyto nacionalinio pajamų vidurkio .
paprastųjų tunų išteklių rytinėje atlanto dalyje ir viduržemio jūroje atkūrimo planas ( diskusijos )
pirmiausia norėčiau padėkoti poniai l. geringer de oedenberg už jos klausimą. jis susijęs su pačia šiuo metu vykstančių diskusijų dėl autorių teisių ir interneto esme .
( posėdis sustabdytas 20.00 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , taip pat norėčiau pasveikinti pranešėją l. m. capoulasą santosą ir l. goepelą užbaigus puikų darbą .
kaip aiškiai pažymi europos profesinių sąjungų konfederacija : " kyla didelgrėsmė , kad bendrovės panaudos spe statutą , kad apeitų labiausiai darbuotojus ginančius teisės aktus " .
tik daug glaudesnio ir ryžtingesnio transatlantinio bendradarbiavimo sąlygomis es ir nato pavyks sudaryti demokratišką tarptautinę darbotvarkę ateinančiam dešimtmečiui , kovojant su daugiašalio pasaulio iššūkiais .
pirmininkaudama taryboje portugalija aiškiai išdėstsavo įsipareigojimą tęsti ir plėsti šį dialogą , kuris laikomas svarbiausiu abiem pusėms .
taryba skiria didelį dėmesį alzheimerio ligai ir apskritai neurodegeneracinėms ligoms .
ar neturėtų europa išgelbėti baracko obamos nuo senųjų demonų , persekiojančių jungtines valstijas , ir padėti jam pasirinkti pirmąją iš šių strategijų , nukreiptų į žmones ? tai galiausiai yra mano frakcijos požiūris .
7. daržovių vartojimo skatinimo ir kitų sodinamų augalų , išskyrus sėklinius , rinkodara (
esu europos parlamento narys iš prancūzijos ir priklausau nepriklausomybės ir demokratijos frakcijai , todėl nepritariau r. corbetto pranešimo 51 ir 52 pakeitimams .
k. liotard čia nėra , tačiau susidariau įspūdį , kad ji , atrodo , neskaitpranešimo , tačiau komentuoja , tartum būtų jį skaičiusi .
geležinkelio sektorius turi strateginės reikšmės socialiniam ir ekonominiam vystymuisi. mums reikia politikos , kuri skatintų viešųjų geležinkelio transporto sistemų vystymą ir gerinimą mūsų šalyse .
galiausiai , norėčiau jus , pone pirmininke , patikinti , kad komisija pasiryžusi aktyviai , kantriai ir ištvermingai ieškoti taikios išeities iš krizės .
prieš balsuojant dėl 33 dalies pirminio teksto .
geresnį transporto infrastruktūros ir transporto priemonių integravimą ir geresnį integravimą tarp transporto priemonių ;
deja , apgailestauju , kad šis veiksmų planas - ne teisiškai privaloma priemon
parlamento pirmininko pavaduotoja , tuo metu pirmininkavusi posėdžiui , teisingai taikdarbo tvarkos taisyklių 20 straipsnio 2 dalyje nurodytą tvarką. į jūsų laišką atsakysiu raštu .
( de ) ponia pirmininke , kalbėsiu tik 30 sekundžių. įdomu , kad partijos , pasivadinusios jungtinės karalystės nepriklausomybės partija , atstovas nežino , kad belgijos karalystbuvo įkurta remiantis jungtinės karalystės pasiūlymu .
antra , nuostatos dėl kredito grąžinimo prieš terminą atima galimybę vartotojams gauti kokią nors pagautės , kurią kreditorius gali sukaupti dėl palankiai po paskolos suteikimo dienos pasikeitusių palūkanų , dalį .
kitų metų pradžioje komisija pateiks demografinių pokyčių įtakos būsimoms viešosioms išlaidoms papildymą , ypač pensijų , sveikatos ir ilgalaikės priežiūros srityje , paremtą " eurostato " naujos populiacijos gairėmis .
galiausiai , pagalba turi būti panaudojama tokiam atstatymui , kuris būtų planuojamas nekartojant tragiškai pasibaigusių aplinkosaugos ir miestų planavimo klaidų ; ji turi būti naudojama apgalvotai , kad tokios tragedijos nebepasikartotų .
svarbu užtikrinti , kad naujoje europos komisijos programoje būtų atsižvelgta į šiuos reikalavimus , kad strategija " europa 2020 " nebūtų tiesiog bevertpriemonė , o joje būtų numatytos priemonės , tinkamos savo išsikeltiems tikslams pasiekti .
raštu . - ( pl ) susidariau įspūdį , kad ana maria gomes pateikne vieną pranešimą , o du .
primenu serbijos vyriausybės atstovams , kad laisvas žmonių judėjimas ir atviros sienos - pagrindinės europos sąjungos vertybės. jeigu to nesuvoksite ir praktiškai neįgyvendinsite , serbijai nebus vietos europos sąjungoje .
tačiau tai nepanaikina fakto , kad serbijos ir kosovo ateitis vis dar yra europos sąjunga. to labai nekantraudamas laukiu .
ir galiausiai , manome , kad besivystančiose šalyse reikia plėtoti valstybės intervencijos sritį , ne tik panaikinant viešojo pirkimo sutarčių liberalizavimą , bet ir saugant naujas pramonės šakas .
raštu . - ( it ) aš balsavau už .
manau , kad ši priemonturėtų plėtotis , o europos sąjungos finansų ir biudžeto prioritetai turėtų būti nukreipti į kaimynystės politikos rytų dimensiją , kuri taip pat galėtų aprėpti moldovą ir ukrainą .
hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos sąjungos įstaigų vertimo centro 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0378 / 2007 - ,
svarbiausia , kad turime misiją. tarpininkaujant turi dalyvauti ne tiktai gruzija , bet ir rusija. antras punktas : jt taikos palaikymo misija. nepriimtina , kad tik rusija sprendžia siųsti ten savo karius .
pone pirmininke , norėčiau užduoti klausimą b. posseltui , kurį labai gerbiu .
pirma , kad ir ką darytume , neturime užmiršti tarptautinės dimensijos. juk kokia bus nauda , jeigu europos sąjunga išvengs pavojaus , tačiau ir toliau bus leidžiama importuoti pavojingas medžiagas .
4. es ir kongo susitarimas dėl miškų teisės aktų (
vis dėlto daugelis iš mūsų suprato , kad to nepakaks europos vartotojams ir pasiūllaikytis griežtesnės pozicijos .
baltarusijos žmonės siekia užimti savo vietą naujojoje europoje. jie turi žinoti , kad jų likimas mums rūpi ir kad mes jų siekio neignoruosime .
tikėkimės , kad balsavimas parodys , jog nereikia suardyti darbuotojų komandiravimo direktyvos. prašau atkreipti dėmesį į liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos 14 ir 15 pasiūlymus .
ponios ir ponai , mūsų vienos minutės kalbos užtruko penkiolika minučių ilgiau .
ketvirta , turime įtraukti žvejus , kad jie dalyvautų dedant šias pastangas. tai vienintelmūsų sėkmės viltis .
kompromisiniai pasiūlymai , dėl kurių balsuosime rytoj , aiškiai byloja apie tai , kad derėtų nukreipti dėmesį nuo co2 išmetimo keliamos isterijos į didesnę saugą keliuose .
pirmasis - net pačios atsargiausios vyriausybės pradėjo palaipsniui sutikti su reformų filosofija ir gauti pirmuosius rezultatus ;
5. europos konsensuso dėl humanitarinės pagalbos (
( el ) pone pirmininke , šiandien paprašiau žodžio , norėdamas padėkoti pranešėjams ir kiekvienam , kuris dalyvauja šioje diskusijoje .
( prašymas grąžinti pranešimą komitetui buvo atmestas . )
mes manome , jog tai komentuoti nėra parlamento kompetencija. mes gerbiame švedijos žmonių referendume priimtą sprendimą ir norėtume pabrėžti , kad šį klausimą derėtų spręsti atitinkamoje valstybėje narėje .
( el ) ponia pirmininke , gaisrai yra labai politinproblema , kuri labai aštria forma pasireiškia tokiose šalyse kaip portugalija , ispanija , prancūzija , italija ir graikija , o padariniai būna skaudūs ir žmonėms , ir aplinkai .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pastabos dėl 2009 m. rugsėjo 24-25 d. pitsburge vyksiančio g20 susitikimo .
taip pat noriu pasiūlyti labai patrauklią idėją 2011 metus paskelbti europos savanoriškos veiklos metais .
( parlamento nariai atsistojo ir palydėjo kalbėtoją plojimais )
kitoje pranešimo dalyje ginamos vadinamosios " reprodukcinės teisės " . tarptautinėje teisėje tai pat kalbama apie nėštumo nutraukimą pareikalavus. tarp tokių komentarų autorių yra ir religinių lyderių .
ppe frakcijos vardu . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti komisijos nariui už jo atsakymą. džiaugiuosi , kad kalbu po jo .
9. nepriklausomo poveikio vertinimo užtikrinimas (
ppe-de grupės vardu . - ( de ) pone pirmininke , šis įspūdingas pastatas strasbūre pavadintas louise weiss , kuri tarpukario metais prasižengpolicijai ir teismams demokratijos nušviestoje prancūzijoje agituodama už moterų balsavimo teisę , garbei .
ir kokia procedūra - žinau , kad demokratija jums nelabai rūpi - kokia procedūra europos žmonės gali jus pašalinti iš pareigų ? ar tai europos demokratija ?
pirmininke , daugiau nereikia skaityti : manau , kad pastaba aiški .
( pl ) pone pirmininke , aplinkos apsauga apima daugybę sričių ir jos efektyvumas priklauso nuo sinchronizavimo ir protingo turimų priemonių taikymo , įskaitant ir ekonomines priemones .
2. specialios europos audito rūmų ataskaitos dėl 2009 m. komisijos biudžeto įvykdymo patvirtinimo (
moterys turi didžiausią potencialą spartinti mūsų modernių technologijų pramonės plėtrą. europa turi jį išnaudoti .
kitaip tariant , europos parlamentas gina " siekius užsitikrinti geresnį patekimą į rinką " , turinčius katastrofiškų pasekmių pramonei ir darbo vietoms , pavyzdžiui , laivų statybos ir remonto sektoriui portugalijoje , kuris beveik visiškai sugriautas .
nepaisant būtinos analizės ir kiekvienos šalies sprendimo dėl kiekvieno parlamento sprendimo , pritariame , kad rezoliucija yra skirta saugoti ir užtikrinti vaikų teisėms .
dabar svarbu , kad labai aiškiai apibrėžtume situaciją abchazijoje ir pasiūlytume gruzijai nedviprasmišką palaikymą .
raštu . - manau , kad reikia apsaugoti es teisę reguliuoti atsižvelgiant į viešąjį interesą ir taip pat užtikrinti atsakingą europos investuotojų elgseną už es ribų , todėl parėmiau šį pranešimą .
kaip pavyko pasiekti šių tikslų šiuo metu , kai statistika rodo , jog jaunimo nedarbo lygis išlieka labai aukštas ?
penkta : viešai pripažinti , kad visi emigracijoje gyvenantys kubiečiai turi teisę dalyvauti kultūriniame , ekonominiame , politiniame ir socialiniame kubos gyvenime .
aš taip pat palaikau mokesčių sumažinimo panaikinimą. pritariu progresyvios moduliacijos modeliui ir pateiktiems duomenims .
ir hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos gnss priežiūros institucijos 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0049 / 2008 - 2008 / 2000 ( dec ) ) .
vos per keletą savaičių žlugo tironija , o kartu su ja pamatėme žlungant ir daugybę stereotipų , tokių kaip civilizacijų susidūrimo teorija .
programoje yra simboliškų projektų , apimančių vietines rūšis. tačiau niekas negali paneigti , kad galimybpanaudoti lėšas vietos medžiams , siekiant sušvelninti būsimus potvynius , buvo neišnaudota .
naudodamasis proga , norėčiau rumunijos žmonių vardu padėkoti prancūzijai , belgijai , austrijai ir estijai už greitai suteiktą pagalbą rumunijai , pasinaudojant bendrijos civilinės saugos mechanizmu .
kompetentingos europos institucijos turi nedelsiant rasti veiksmingą būdą , kaip bendradarbiauti pasitikėjimo pagrindu ir apsikeičiant informacija. tai , ar bus sėkminga europos informacijos centro veikla priklauso nuo valstybių narių tarpusavio pasitikėjimo .
per nuostatas dėl valstybės pagalbos ir ypač palaikant šiems regionams naudingas mokesčių lengvatas , dėl kurių periodiškai abejojama europos teisės kontekste .
pabėgėlių problema yra europos problema ir ji negali būti palikta tautinėms valstybėms , ypač atsižvelgiant į jų geografinius ir ekonominius skirtumus. taigi aš pritariu fondo steigimui europos lygmeniu .
laukiame kol bus priimta lisabonos sutartis. tuomet parlamentas turės daugiau teisės aktų leidžiamųjų galių ir galėsime tai daryti tiesiogiai savo darbe. pranešimai nebebus tokie svarbūs. svarbiausi bus teisės aktai .
neseniai pradėtas darbas dėl pacientų judumo vidaus rinkoje yra labai svarbus įvairioms pacientų grupėms - pvz. pacientams su kaklo traumomis , kurių gydymo standartai įvairiose valstybėse narėse skirtingi .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl atsakymų , reikalingų siekiant atgaivinti europos sąjungos valstybių narių vidurio ir rytų europoje ekonomiką .
turiu pasakyti , kad mane džiugina šie pagrindiniai bulgarijos pozicijos dėl bžūp aspektai :
( posėdis buvo sustabdytas 11 : 15 val. balsavimui ir atnaujintas 11 : 30 val . )
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
remiantis įstatymo projektu , šiuo metu svarstomu airijos žemuosiuose parlamento rūmuose , turėtų vėl įsigalioti draudimas įsidarbinti , taikomas prieglobsčio prašytojams .
( ro ) pirmiausia norėčiau pareikšti užuojautą nukentėjusiesiems nuo potvynių rumunijoje .
( pt ) pone pirmininke , jau žinome , kad bendrosios rinkos stiprinimas reikš didesnę liberalizaciją ir tai lems didesnę monopolinę koncentraciją , kuri naudinga didžiausioms ekonominėms grupėms labiausiai išsivysčiusiose europos sąjungos šalyse .
gerb. pirmininke , norėčiau pasakyti , kad nsekundės neabejoju jūsų pateiktų pasiūlymų nuoširdumu. tačiau leiskite man pasakyti , kad abejoju jų realumu .
kokių naujienų apie tai turite , komisijos nary ?
autorius . - pone pirmininke , pirmą kartą dalyvauju ketvirtadienio popietės diskusijose , todėl , manau , pirmininkų sueigai galiu išmokti keletą pamokų , kaip plenarines sesijas padaryti patrauklesnes .
todėl reikšminga , kad pranešime atmetami bet kokios užsienio jėgos mėginimai sukurti išskirtines interesų zonas regione , ir rusija skatinama neprieštarauti europos sąjungos dalyvavimui konfliktų valdymo ir taikos palaikymo operacijose .
geras institucijų bendradarbiavimas bus svarbiausias , siekiant didžiausios naudos iš sutarties , o komisija pasiryžusi bendradarbiauti su parlamentu ir kitomis institucijomis , kad taip ir būtų .
pagrindinis europos kaimynystės ir partnerystės priemonės bei stojimo paskatos armėnijos , azerbaidžano , gruzijos , moldavijos , ukrainos ir baltarusijos atžvilgiu tikslas - užtikrinti nuolatinę pažangą link konsoliduotos demokratijos tose šalyse .
įmonės qimonda uždarymo vokietijoje ir portugalijoje bei tūkstančių darbo vietų praradimo europoje pavojus ( diskusijos )
todėl rizikuojame sukurti pavojingą precedentą arba dar blogiau - prekybos lengvatas naudoti politiniais tikslais , nors jos turėtų būti taikomos remiantis objektyvesniais , mažiau diskretiškais ir nuo konkrečių aplinkybių priklausančiais kriterijais .
tema : europos telekomunikacijų sektoriaus reguliavimo įstaigos steigimas
yra daug vaikų grobimų ir dingimų atvejų , kokias priemones komisija siūlo siekiant koordinuoti valstybių narių prevencijos ir baudimo už tokias , visoje europos sąjungoje pasitaikančius nusikaltimus , priemones ?
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
( ro ) vystymosi ir bendradarbiavimo mechanizmai ir nemažų išteklių skyrimas besivystančioms šalims kovai su klimato kaita - svarbios priemonės kioto protokolą keičiančio tarptautinio susitarimo sudarymo požiūriu .
kaip dėl komisijos nario j. dalli ? ar jis visai nekalbės ? panašu , kad klausimų valanda nelabai gerai organizuota , jeigu visiškai nelieka laiko kalbėti vienam komisijos nariui .
baigdama norėčiau pasakyti , kad pastaraisiais metais nuolatinis europos parlamento informavimas transporto priemonių draudimo klausimais tapo nusistovėjusia praktika ir aš nekantriai laukiu mūsų tolesnio vaisingo bendradarbiavimo .
raštu . - ( ro ) aš balsavau už marian jean marinescu rekomendaciją ( a 6-0343 / 2008 ) dėl šių priežasčių :
1. eb ir nepalo susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo aspektų (
- pranešimas : friedrich-wilhelm graefe zu baringdorf
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
pone pirmininke , esu labai patenkintas tuo , ką girdėjau čia šį vakarą , ir norėčiau pagirti pranešėją ir komisijos narę už tai , kaip jos aiškiai ir glaustai viską išdėstė .
( es ) pone pirmininke , kaip peticijų komiteto narys , norėčiau pridurti keletą pastabų dėl mūsų frakcijos pateikto pakeitimo , susijusio su ch. paliadeli pranešimu dėl europos ombudsmeno veiklos metinio pranešimo .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
ponia pirmininke , balsavau už šį pranešimą , nes jame aiškiai išskiriamos dvi pagrindinės irano problemos : dabartinės vyriausybės vykdomi žmogaus teisių pažeidimai ir irano branduolinprograma .
manyčiau , turėtume dirbti skaidriai , neturėtume bijoti lobistų ar jų buvimo ir turėtume nustatyti tam tikras taisykles .
tiekėjams ir mažmenininkams derantis dėl kainų , turi būti leidžiama naudoti skirtingas kainas , atsižvelgiant į konkretų atvejį , ir taip kurti sveiką konkurencingą aplinką .
būtų naudinga , jeigu prie šio susitarimo prisijungtų ir taryba. manau , parlamentas ir jo nariai , užtikrindami savo veiklos skaidrumą ir savo tikslų aiškumą , turėtų rodyti pavyzdį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( sl ) balandžio 28 d. makedonijos oro linijoms mat priklausantis lėktuvas , su 76 keleiviais skridęs į egiptą , buvo priverstas nusileisti stambule , nes graikijos valdžia atsisakjam leisti kirsti graikijos oro erdvę .
taip pat yra svarbių svarstymų apie gaisrus pabloginančias priežastis , pvz . , laipsnišką kaimo vietovių apleidimą , nepakankamą miškų priežiūrą ir netinkamas bausmes padegėjams. šiuo atžvilgiu reikia imtis veiksmų ir veikti griežtai .
todėl negaliu pritarti dokumentui , kuriame nuspręsta į finansinių sandorių mokestį žiūrėti atmestinai ..
i declare adjourned the session of the european parliament .
( et ) ponios ir ponai , baltarusijos kelias į europą turi būti pagrįstas dialogu ir kompromisais .
ir dėl šiandieninės produktų įvairovės rinkoje išnyksta ribos tarp oro linijų , kelionių operatorių , kruizų operatorių , agentūrų ir t. t . , taigi skubiai reikalingas naujas teisės aktas .
skurdo europoje problema yra pastovus neigiamas reiškinys , turintis poveikį daugeliui europiečių ir ypač moterims .
( fr ) pone pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , vis tiek norėčiau priminti jums , kad nesugebėjome išspręsti įšaldytų konfliktų šiuose rytų regionuose , kaip nesugebėjome išvengti karo tarp rusijos ir gruzijos .
neabejotina , kad turime pasiūlyti aiškius ir veiksmingus paramos europos visuomenei kanalus , kad nvienas europietis nemirtų dėl organų trūkumo , susidarančio dėl transplantavimo sistemos netobulumų .
kodėl europos sąjunga nusprendžia atimti 2 mlrd. eur iš žemės ūkiui skirtos maržos , kai tūkstančiai ūkininkų susiduria su vis didesniais sunkumais ?
kaip tik šią savaitę skaitėme pranešimus , kad seniausiai veikiančios žmogaus teisių organizacijos rusijoje - centras už žmogaus teises ir maskvos helsinkio grup- bus iškeldintos iš savo patalpų .
pone pirmininke , g. jarzembowski , hamburgo kraštas dabar turi juodai žalią vyriausybę dėl to , kad konservatoriai galėtų iš viso to pasimokyti. tai puiku .
gerb. pirmininke , brangus drauge , belieka palinkėti jums ir naujai išrinktam parlamentui sėkmės darbe , kuriant europą , kurioje dar labiau būtų puoselėjama laisvės ir solidarumo dvasia .
( fi ) pone pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti pranešėjui paasilinna už jo puikų darbą .
tęsiame diskusijas dėl europos vadovų tarybos 2010 m. spalio 28-29 d. susitikimo išvadų ir ekonomikos valdysenos .
dėl h. swobodos pasiūlymo balsuosime rytoj. prašyčiau jūsų nepamiršti to šios dienos balsavime .
nacionaliniuose parlamentuose , bent jau savo , dalyvavome labai reikšmingoje demokratinėje kovoje dėl saugumo , kad turėtume visišką kontrolę ir kad net dėl karinių pajėgų dislokavimo būtų vykdoma išsami parlamento kontrolė .
tai esminis klausimas , į kurį reikia atsakyti. jei nesugebėsime to padaryti , negalėsime tinkamai apibrėžti 2020 m. programos. manau , per ateinančias savaites visą dėmesį privalome skirti šiam klausimui .
iššūkiai , su kuriais šalis susidūrtik pradėjusi pirmininkauti , tokie , kaip karas gazos provincijoje , dujų tiekimo iš rusijos nutrūkimas , jau neminint pasaulinės ekonomikos krizės , patvirtino , kad čekijos nusistatyti prioritetai labai aktualūs .
trečiasis pirmininkaujančios valstybės ir tarybos sprendžiamas klausimas yra saugumo ir gynybos politikos stiprinimas , ypač didinant civilinius ir karinius pajėgumus , todėl šiuo atžvilgiu norėčiau jus pasveikinti .
šios problemos pavertimas " glocal " tikėtinais rezultatais - svarbiausia alijanso užduotis. tai vadindamas " glocal " noriu pasakyti , kad tikėtini rezultatai yra plačiai grindžiami pasauliniu požiūriu , bet turi būti įgyvendinami vietos lygmeniu .
būtent ppo acquis per dabartinę ekonomikos krizę užkirto kelią jos narėms taikyti prekybą ribojančias priemones , kartu palikdama pakankamai daug pasirinkimo laisvės taikyti priemones ekonomikai atkurti .
todėl manome , kad kultūra prisideda tiesiogiai prie europiečių kultūrinio išsilavinimo ir netiesiogiai - prie ekonominio klestėjimo , ypač regionuose , kuriems labiausiai reikia dėmesio ir plėtros .
nors spektro valdymas paliekamas nacionalinei kompetencijai , tik es principai užtikrina , kad es interesai galės būti veiksmingai ginami pasaulyje .
tačiau šiuo pranešimu siekiama sumenkinti profesinę europos investicijų banko kultūrą ir išplėsti jo veiklos sritį įtraukiant į ją daug politikos tikslų. komisija labai aiškiai davtai suprasti .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
tai neabejotinai parodgruodžio mėn. žvejybos tarybos fiasko ir sprendimai dėl kvotų .
gerb. pirmininke , tai , kad išrinktasis prezidentas buvo išvesdintas iš savo namų manu militari , įsodintas į lėktuvą ir išmestas svetimoje šalyje , demokratiniu požiūriu turi būti kategoriškai ir besąlygiškai pasmerkta .
taigi tai apima neigiamą tikėtino deficito ir skolos augimo poveikį rizikos priemokoms bei privačiam vartojimui ir investavimui .
tema : įstatymo galią turintis graikijos teismo priimtas sprendimas dėl bendrovės " olympic airways " ( oa ) .
europos komisija ir valstybės narės galėtų finansuoti darbuotojų atstovų , kurie gintų ir propaguotų darbuotojų teises į saugą ir sveikatą darbo vietoje , mokymus .
kitas klausimas - europos vadovų tarybos pirmininko pareiškimas dėl europos vadovų tarybos išvadų ( 2011 m. kovo 24-25 d . ) . kalbės europos vadovų tarybos pirmininkas h. van rompuy .
raštu . - ( hu ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai .
diskusija " esbo stiprinimo. europos sąjungos vaidmens " klausimu vyks remiantis tarybos pareiškimu , padarytu komisijos pirmininko pavaduotojos ir europos sąjungos vyriausiosios įgaliotinės užsienio reikalams ir saugumo politikai vardu .
( it ) pone pirmininke , tai susiję su 13 punkto žodiniu pakeitimu , kuriame europos komisija raginama patikrinti dabartinę padėtį : įvertinus padėtį , būtų galima teikti humanitarinę pagalbą .
pagaliau , leiskite nuoširdžiai pasveikinti pranešėją , kuri jaučia atsakomybę už šį klausimą , ponią jäätteenmäki ir padėkoti už jos didžiules pastangas rengiant visuotinai priimtiną pranešimą .
gruzija yra neatskiriama europos kaimynystės politikos dalis. mes esame įpareigoti teikti didžiausią paramą reformoms gruzijoje , demokratijai plėtoti ir teisėtumui įtvirtinti .
prašymas atšaukti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
airijos žmonės pareišksavo valią referendume ir , mano nuomone , jų sprendimas buvo tinkamas ir teisingas .
tema : aplinkos apsaugos skatinimas pasitelkiant įmones
reikia visapusiško tarptautinio plano dėl afganistano ir pakistano , bet man dar neaišku , koks turėtų būti es įnašas į šiuos platesnius tarptautinius įsipareigojimus .
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , kai mokiausi mokykloje , mokytojai dažnai sakydavo : pasitikėjimas yra gerai , kontrolyra dar geriau .
taip yra ispanijoje , kaip rodo ir daugybkitų šiame parlamente pateiktų pavyzdžių , kurie neturi nieko bendro su tokį didelį susirūpinimą per šias diskusijas sukėlusia tema .
todėl atsižvelgdami šių teigiamų ir neigiamų ypatybių visumą susilaikėme balsuojant per vidurnakčio sesiją taikinimo procedūros metu ir tą patį padarysime šiandien .
pabėgėliių stovyklų padėtis maltoje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokola )
raginu komisiją ateityje tarptautinių įmonių restruktūrizavimo europoje atvejais prisiimti atsakomybę pagal pramonės politiką , o ne likti tik įvairių ekonomikos ir finansų ministrų koordinatore .
pirmiausia , kelias užkertamas galimam prieš oro vežėjus nukreiptam piktnaudžiavimui ir galimam oro vežėjų kišimuisi į agentūrų veiklą .
trečia , teisės pažeidėjai turi būti nubausti ;
be to , kaip dėl politikos dėl kinijos , kurioje visiems aišku , kad sąjungos ir jos valstybių narių prekybos ir ekonominiai interesai yra svarbesni už žmogaus teises ?
ponia pirmininke , prisijungiu prie kolegų , teigiančių , kad mums reikia sumanių priemonių kovojant su žmogaus teises pažeidžiančiais autoritariniais režimais .
verts / ale frakcijos vardu . - ponia pirmininke , ką tik sužinojau liūdną naujieną. prieš valandą buvau informuotas , kad miraukštesnysis nacionalinės demokratijos lygos vadovas takin soe myint .
raštu . - ( pt ) balsavau už bendrą pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl birmos , nes dramatiška padėtis šalyje reikalauja skubos tvarka atkurti demokratiją ir užtikrinti pagarbą žmogaus teisėms .
vyrų ir moterų lygybyra pagrindinir būtina demokratijos teisė. es augimo , užimtumo ir socialinės sanglaudos tikslus pasieksime tik tuomet , kai dalyvaus visi mūsų piliečiai .
ppe-de frakcijos vardu . - ponia pirmininke , japonų patarl ( pabrėžiu , " japonų " , o ne " kinų " ) sako : " problema yra vertybių šaltinis " .
raštu . - šio fondo įkūrimo priežastys nusipelno mūsų pagyrimo. į fondą nukreipti ištekliai yra pajuokos objektas .
tai gera diena parlamentui , nes ji rodo , ko galime pasiekti bendradarbiaudami. galbūt ji taip pat rodo , ko iš tikrųjų galime pasiekti žemės ūkyje geresnės ūkininkų ateities visoje europoje labui .
gerb. pirmininke , noriu padėkoti komisijos nariui už jo atsakymą. iš tikrųjų jis nebuvo susijęs su ankstesniu klausimu , nes aš laikiausi kitokio požiūrio .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , šis naujas mūsų darbo etapas kuriant bendrą europos prieglobsčio sistemą reikalauja didelių pastangų iš europos parlamento ir iš tarybos .
iki šiol europos bendrija finansinę paramą teiktik toms bendrovėms , kurios vykdrestruktūrizavimą. aš manau , kad šią paramą reikia teikti ir dėl etatų mažinimo atleistiems darbuotojams .
arba mes imsimės šios problemos ir padvigubinsime tarpininkavimo pastangas arba , nelaimė , pasiliksime su baisia atsakomybės našta , kad nenorėjome arba nesugebėjome nuveikti tiek , kiek buvo būtina .
labai svarbu , jog įvertinimo komiteto nariai , kurie asmeniškai lankėsi abejose šalyse , teigė , kad rumunija ir bulgarija atitinka šengeno reikalavimus .
todėl norėčiau nuoširdžiai padėkoti šiems rūmams , c. lucas ir h. markovui už visą jų sunkų darbą. dabar įdėmiai klausysiuosi , kokias pastabas pateiks kalbėtojai .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
todėl taryba džiaugiasi keturiais svarbiais teisiniais pasiūlymais , kuriuos komisija pateik2009 m. gruodžio ir vasario mėn. ir kurie šiandien yra svarstomi mūsų diskusijoje .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl padėties gvinėjoje .
gerb. pirmininke , tikiuosi , kad tai nėra susiję su vaistų padirbinėjimu. ar man bus skirta papildomo laiko ?
norėčiau įsivaizduoti , kad didinant saugumą pažangiuose automobiliuose nebus leidžiama naudotis mobiliaisiais telefonais ir kad telefonai bus taip pat įtaisyti mašinose ir neatitrauks vairuotojų dėmesio nuo kelio .
17. valstybių narių keitimasis informacijos ir nuosprendžių registro išrašais (
pone pirmininke , kaip gaila , kad mums suteikiamos nuostabios interneto galimybės tiesiogiai proporcingai didina psichinį , fizinį ir socialinį pavojų mūsų vaikams ir jauniems žmonėms visame pasaulyje .
internetinės knygos suteiks autoriams galimybę įgyti daugiau pripažinimo ir , iš tikrųjų , šiek tiek pinigų už jų darbus .
balsavimas vyks rytoj lygiai 12 val .
13. dalinis direktyvos 2004 / 49 / eb dėl bendrijos geležinkelių saugos pakeitimas ( balsavimas )
tačiau , kaip įsitikinome žaislų ir gaminių atveju , esame pasirengę vartotojus apsaugoti. tačiau naudojantis ar įsigyjant paslaugą vidaus rinkoje atrodo , kad vartotojų apsauga nėra iki galo įgyvendinta .
naujų europos parlamento narių įgaliojimų tikrinimas
trečia , budėjimo valandos yra darbo valandos. norėčiau padėkoti prancūzijai , europos sąjungai pirmininkaujančiai šaliai , už direktyvos klausimų sprendimą ir pagalbą kuriant bendrą poziciją .
skerdynėse ir kitoje susijusioje veikloje dalyvaujantys darbuotojai privalo išklausyti apmokymus ir įgyti kompetencijos sertifikatą .
vispusis požiūris į investavimą į užimtumo skaičių gerinimą ir verslumą yra būtina klestinčios europos sąlyga .
be to , dėl žymėjimo padidės gamintojų konkurencija. šis žymėjimas naudingas ir aplinkosaugos požiūriu. reikėtų pažymėti , kad europoje kelių transportui priskiriami 25 proc. išmetamo anglies dioksido kiekio .
8. priemonė , teikianti finansinę pagalbą valstybių narių mokėjimų balansams (
the next item is the vote .
siekiama sukurti priemonę , be kita ko , skirtą nuoseklumui užtikrinti , kai atliekami pakeitimai. griežtas šios sutartos taisyklės laikymasis yra svarbi sąlyga siekiant užtikrinti tarpinstitucinę pusiausvyrą ir komisijai garantuoti iniciatyvos teisę .
antras klausimas yra skaidrumas. manau , kad kuo detalesnės biudžeto išlaidos , tuo paprasčiau bus kompetentingai biudžeto institucijai stebėti jo įgyvendinimą .
( bg ) pone pirmininke , norėčiau išreikšti savo nusivylimą komisijos abejingumu procedūroms , kai prašoma raštu pateikti atsakymus .
raštu . - europos taryba privalo atkreipti dėmesį į birmą , nes čia padėtis vis dar labai prasta .
k. florenzai , labai dėkoju jums už jūsų darbą ir pranešimą .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , komisija žino dėl brazilijos teisingumo ministro sprendimo italijos piliečiui cesare battisti , kurį italijos teismas jam nedalyvaujant nuteiskalėti iki gyvos galvos , suteikti politinį prieglobstį .
ar es dabar gali palaikyti strateginius santykius su tokia nestabilia šalimi , ypač žinant mūsų suteiktas dideles prekybos lengvatas ir pagalbą ?
be abejonės , komisija ketina atidžiai stebėti teisingą visų reglamento nuostatų taikymą ir laikymąsi bei ketina dar kartą ištirti poreikį imtis tolesnių priemonių .
6. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas. danija ( linak a / s ) (
tvirtai pritariu šiai tarybai perduodamai žiniai .
pone pirmininke , džiaugiuosi galėdamas pritarti šiai rezoliucijai .
iš esmės galima atsisakyti vykdyti prašymą rinkti įrodymus tik išimtiniais ir griežtai apibrėžtais atvejais .
dėl visų šių priežasčių negalime sutikti su šiuo biudžeto projektu , kuris yra daugiau nei 11 mlrd. eur mažesnis negu buvo planuojama daugiametėje finansinėje 2010 metų programoje .
manau , kad , pirma , reikia sudaryti sąlygas stabiliam konkurencingiausių bendrijos cukraus gamintojų vystymuisi , kad es gaminiai galėtų konkuruoti vis atviresnėje pasaulinėje rinkoje .
šis pranešimas negali nieko integruoti. tai yra vaikščiojančio lavono simbolis. jis gali sukurti zombių kontinentą , kurie nei vienas nebežino , kokia yra jo nacionalintapatybė .
gerbiamasis komisijos nary , nuoširdžiai jums dėkoju ir laikysiu kumščius , kad jums pavyktų .
laukiu tolesnio glaudaus dialogo su europos parlamentu ir tikiuosi , kad susitarimas bus sėkmingai sudarytas ir po to jam bus pritarta .
šio pasiūlymo paskirtis - reaguoti į stokholmo programoje minimas problemas , kad būtų nustatyta lanksti imigracijos politika , skirta paremti es vystymąsi ir ekonominės veiklos rezultatus .
( pl ) gerb. pirmininke , komisijos nary , kalbėdamas debatuose dėl naminių paukščių importo į es rinką , norėčiau atkreipčiau jūsų dėmesį į tris dalykus .
dėkoju. pranešime apie tai techninėms tarnyboms .
balsavimas vyks 2010 m. birželio 15 d . , antradienį .
( ro ) moterų dalyvavimas profesiniame gyvenime ir politikoje , taip pat skatinimas prisiimti didesnę atsakomybę priklauso nuo vaikų priežiūros įstaigų pasiekiamumo .
tarybos buvo paprašyta apgauti visuomenę slapstantis , pernumeruojant straipsnius ir keičiant tarpus tarp eilučių , kad didesnę sutartį būtų galima pristatyti kaip mažą sutartį. toks elgesys nusipelno demokratinių protestų .
jei pasiūlytos priemonės būtų įgyvendintos , atsirastų galimybgeriau planuoti žvejybą ir skatinti efektyvią žvejybos veiklą. priemonės apima žuvininkystės fondą , dlsk normas ir specialius žvejybos leidimus .
rezoliucija , kurią ketiname patvirtinti , skatina eiti būtent ta linkme. padėtis joje aprašoma labai gerai , tačiau joje ne taip sėkmingai bandoma ieškoti jos sprendimo būdų .
šie žmonės prašo mūsų , europos parlamento narių , ginti visų religijų paveldą , ne tik žydų , bet ir rumunų " pėdsakus " europoje .
vis dėlto teigiamus aspektus nusveria reikalavimo įgyvendinti alternatyvias politikos sritis , kurios padėtų veiksmingai įpareigoti įmones įgyvendinti savo socialinę atsakomybę , nebuvimas .
mums , 21-ame šimtmetyje , reikia naujos ekonominės tvarkos ir globalinės valdymo sistemos , kuri ištaisytų krizę sukėlusius trūkumus ir neatitikimus ir kuri skatintų tvarią plėtrą , kuri remtųsi solidarumu pagrįsta atvira ekonomika .
dar net neapsvarstėme visų institucijų , o jau tikimasi , kad galime patikinti mūsų mokesčių mokėtojus , kad biudžetas vykdomas tinkamai. mums reikia profesionalumo iš kitų institucijų , kitaip negebėsime pasiteisinti mokesčių mokėtojams .
4. europos kaimynystės ir partnerystės priemonės peržiūrėjimas (
politiniu požiūriu , bosnija ir hercegovina yra potencialios valstybės kandidatės , taip pat pasirašiusios stabilizacijos ir asociacijos susitarimą , taigi europos sąjunga yra suinteresuota joms padėti .
iškėlėte klausimą dėl žymėjimo. kas nutiks produktams , kuriuose , pvz . , vietoj šviežių kiaušinių bus skysti kiaušiniai ? kaip galime pažymėti tokius produktus ? bent jau tai reikia nedelsiant sureguliuoti .
17. europos strateginis energetikos technologijų planas (
ketvirta , pasiekėme susitarimą , kad pavojingų atliekų tvarkymas būtų labiau pabrėžtas , kaip to norėjo keletas kolegų .
( fi ) pone pirmininke , balsavau už labiau įpareigojančią ir platesnio užmojo politiką , išdėstytą šiame efektyvaus energijos vartojimo veiksmų plane , taip pat esu labai patenkinta galutine parlamento pozicija šiuo klausimu .
25. audito rūmų nario ( ioannis sarmas ) skyrimas ( balsavimas )
6 . 1991 m. jt eek espo konvencijos dėl poveikio aplinkai vertinimo tarpvalstybiniame kontekste strateginio poveikio aplinkai vertinimo protokolas (
pone pirmininke , man visiškai nebuvo malonu šiandien balsuoti prieš pranešimą , kuriame yra daug aspektų , ateityje galinčių turėti teigiamą poveikį žvejybai .
taip pat manau , kad labai svarbu atidžiai stebėti , kad būtų saugoma vietos kultūra , ypač tame regione esantys stačiatikių vienuolynai .
antrame tyrime bus renkama informacija apie problemas , su kuriomis susiduria vartotojai , siekdami kompensacijų kolektyvinių reikalavimų atveju , ir bus analizuojamos tokių problemų ekonominės pasekmės vartotojams , konkurentams ir atitinkamai rinkai .
baigdamas noriu pasakyti , kad mane taip pat sukrėttai , kaip pakrypo a. haidaro atvejis , juo labiau , kad jos patiriamos kančios galėtų būti įveiktos tinkamai bendradarbiaujant maroko ir ispanijos valdžios institucijoms .
( el ) dėkoju , pone ministre , už jūsų atsakymą .
kalbant apie finansinės sistemos reformą , jos narysttarptautiniuose forumuose gali padėti iš naujo įvertinti tarptautinį institucijų vaidmenį finansų rinkos priežiūros ir reglamentavimo atžvilgiu .
11. viduržemio jūros žuvų ištekliai ( balsavimas )
ar komisija gali mane informuoti , kokį nešališką vaidmenį ji vaidins siekdama padidinti rinkėjų dalyvavimą europos rinkimuose ?
balsuojama bus 2008 m. gruodžio 16 d . , antradienį .
( it ) pone pirmininke , ponia komisijos nare , ponios ir ponai , manau , kad turime dvi problemas - vieną , susijusią su metodu , kitą - su šio klausimo esme .
balsavau prieš šį pranešimą , nes jis grindžiamas nepagrįstomis ir neaiškiomis ateities prielaidomis .
jeigu leisite tautoms plėšytis pagal šiuos rezultatus , europai nepavyks įgyvendinti finansų rinkos priežiūros .
( dėl balsavimo rezultatų ar išsamesnės informacijos : žr. protokolą )
raštu . - ( pt ) kaip pabrėžta pareiškime spaudai , nepalaikome šios rezoliucijos , nes :
organizacinio koordinavimo veiksmų prioritetai padės įvertinti poreikius , susidaryti geresnį konkrečių poreikių vaizdą ir organizuoti transporto logistiką. šis klausimas taip pat bus sprendžiamas es institucijose .
mūsų parama europos ombudsmenui nėra neribota .
vadinasi , nors ir lėtai , kaip buvo sakyta , deramasi dėl laisvos prekybos , dvišalių asociacijos ir bendradarbiavimo susitarimų .
( fr ) pone pirmininke , pirmiausia prašau man atleisti už darbotvarkės ardymą , tiksliau , pirmumo tvarką. dėl traukinio avarijos tarp paryžiaus ir briuselio vos neteko palikti europos , bet dabar viskas susitvarkė .
tai buvo komunikato , kurį komisija pateikdar gruodžio mėn . , tikslas - nurodyti teisės aktų leidėjui , kokia būtų pageidautina veiksmų kryptis , kad būsimiems teisės aktams galėtume taikyti gerą ir praktišką metodą .
4. monitoringas , atliekamas eksportuojant žemės ūkio produktus , už kuriuos skiriamos grąžinamosios išmokos arba kitos sumos ( balsavimas )
baigdamas noriu pasakyti , kad esame atsakingi už branduolinės energijos likvidavimą , todėl būtina siūlyti parlamentui šio tikslo įgyvendinimo planus. tai vienintelgalimybužtikrinti , kad ateityje nebūtų avarijų .
( ro ) pradėdama nuo skubių politinių europos sąjungos prioritetų nustatymų , norėčiau pabrėžti kai kuriuos šio pranešimo biudžetinius aspektus .
2009 m. prasidėjusi teisminreforma daugeliu aspektų lieka neužbaigta , tačiau tam reikės sisteminių atitaisomųjų veiksmų .
pone v. orbánai , kaip jaučiatės būdamas tuo , kurį čia sėdintys žmonės turi ginti ? būtent to norėčiau jūsų paklausti .
visiškai sutinku , kad romai yra didžiausia socialiai atskirta žmonių grupė , ir kartu pritariu , kad tai , kas skiriama romams , neturėtų aplenkti ir kitų žmonių , kurių socialinės ir ekonominės sąlygos panašios .
11. taisomojo biudžeto projektas nr.5 / 2008 (
griaukime europos tvirtovės sienas , statykime tiltus , o ne sienas ...
tema : veiksmų programa , pagal kurią siekiama mažinti administracinę naštą es
pone pirmininke , norėčiau dar kartą paminėti , jog itin vertinu šiuose rūmuose pasakytas kalbas ir laikau jas nepaprastai naudingomis tarybos darbui .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
visi žinome , kad esama didžiulių galimybių taupyti energiją mūsų kasdienėse darbo vietose ir mažinti poveikį aplinkai , ir turime bei privalome tai padaryti .
dar viena priežastis yra ta , kad , kaip rodo duomenys , kinija vis dažniau tampa tokių produktų taikiniu , o ne kilmės šalimi .
jei šiandien ep nebus problemos sprendimo dalimi , jis pats taps problemos dalimi. dėl to es matysime neigiamus politinius rezultatus .
galiausiai kada komisija planuoja perduoti parlamentui peržiūrėtą reglamentą dėl kito bls etapo ? žadėta jį pateikti iki birželio mėn. ir norėtume , kad jis būtų pateiktas iki birželio mėn .
aš balsavau už šį pranešimą , ir pritariu tam , kad būtina pusiausvyra tarp teorinių studijų ir praktinių iniciacijų kiekvienoje srityje , tarp jų meninėms studijoms .
tarptautinės prekybos komiteto pirmininkas . - pone pirmininke , kaip tarptautinės prekybos komiteto pirmininkas turiu komiteto įgaliojimą paprašyti atidėti balsavimą dėl teisėkūros rezoliucijos. nepaisant , žinoma , mano asmeninės pozicijos šiuo klausimu .
dar norėčiau jūsų paklausti apie šalis ir vyriausybes , kurios neįgyvendino potvynių direktyvos. ar numatysite ir joms kokias nors sankcijas ?
22. naujasis es ir rusijos susitarimas (
jei jis bus priimtas rytoj , jis perduos aiškų signalą kitoms šalims , kad europos sąjunga yra įsipareigojusi ir vadovauja kovai su klimato kaita .
prekyba apyvartiniais aviacijos taršos leidimais neturi sukelti skrydžių skaičiaus mažėjimo ir kainų didėjimo , neigiamų padarinių keleiviams , aviacijos pramonei ir stabiliai transporto plėtrai.laikantis šių sąlygų , svarbu išspręsti technines priežastis .
norėčiau padėkoti pranešėjui s. b. søndergaardui už tai , kad paspaudtarybą parlamento vardu , ir mes šį spaudimą ketiname išlaikyti .
baigdamas norėčiau pakartoti , kad komisija pasirengusi glaudžiam bendradarbiavimui iš pat pradžių , taip pat geriausiai sąveikai , kurią mūsų institucijos ir valstybės narės gali kartu pasiekti .
pagal mirties bausmės įvykdymo įrašus , šis žiaurumas neapsiriboja vien nepilnamečiais ; jis taip pat neapsiriboja vien mirties bausmės įvykdymu užmėtant akmenimis. šis žiaurumas apima ir išorinį terorizmo aspektą .
dėl kovos su cigarečių kontrabanda turime panaudoti visas savo teisėsaugos agentūras. tai aiškiai yra svarbiausias prioritetas , tačiau konfiskuoti nelegalias cigaretes yra būtent valstybių narių pasienio apsaugos pareigūnų pareiga .
kokia komisijos nuomonapie esamą padėtį , susijusią su pagrindinio brenerio tunelio statyba , jam būtinų atšakų abiejose pusėse tiesimu ir geležinkelio linijos miunchenas-miūldorfas-frailasingas-zalcburgas plėtra ?
baigdamas norėčiau pasakyti , kad komisija ir parlamentas turi tą pačią viziją pagrindiniais sveikatos klausimais .
raštu . - ( pl ) balsavau už ponios d. budreikaitės pranešimą dėl es vystomojo bendradarbiavimo politikos iššūkių naujoms valstybėms narėms .
siekdama skatinti ir išryškinti europos kultūrą , europos sąjunga 2007 m. patvirtino programą " kultūra " , kuri bus įgyvendinama iki 2013 m. visą jos biudžetą sudaro maždaug 400 milijonai eurų .
2010 m. kovo 25 d . , ketvirtadienį , nutrauktą europos parlamento sesiją skelbiu atnaujinta .
taigi , ką mes galime padaryti ? zimbabvės problemos didžiulės. jos didžia dalimi didėja dėl dabartinės valdžios netinkamo valdymo .
( pl ) pone pirmininke , aš taip pat atidžiai perskaičiau e. turunen pranešimo projektą ir turiu pasakyti , kad jame nagrinėjama nepaprastai sudėtinga problema. jaunimo nedarbas turi du aspektus .
sulaukęs atsakymų į šiuos klausimus , galėsiu pritarti tolesniam šių agentūrų darbui. kitaip reikalaučiau uždaryti šias agentūras .
graikijos vyriausybyra pasirengusi kartu su mumis įgyvendinti šį požiūrį. tikiu , kad turėtume būti pasirengę reaguoti labai teigiamai , visada remdamiesi griežtomis sąlygomis , susijusiomis su šiai šaliai būtinomis reformomis .
todėl europos sąjunga negali tęsti savo veidmainiškos dvigubų standartų politikos , tvirtindama , kad gina žmogaus teises trečiosiose valstybėse , bet tuo pačiu metu leisdama tokiai padėčiai , kokia susidarlampedūzoje , tęstis .
todėl laikyčiausi nuomonės , kad bendrojoje nuosavų išteklių valdymo sistemos ataskaitoje , kurią būtina parengti , reikėtų atsižvelgti į aktyvų europos parlamento dalyvavimą siūlant tinkamas priemones , kuriomis siekiama didesnio skaidrumo .
ukraina yra ypač svarbi europos sąjungai atsižvelgiant į jos būsimą dalyvavimą rytų partnerystėje ir juodosios jūros sinergijoje , taip pat es energetiniam saugumui .
norėčiau pasveikinti pranešėją ir padėkoti jai už pagalbą ir puikų bendradarbiavimą rengiant šį pranešimą .
pranešime pateikiamas išsamus sąrašas problemų , kurias turime išspręsti. nebus įmanoma greitai pasiekti kompromiso dėl visų šių problemų iš dalies dėl kultūrinių ir socialinių skirtumų .
kadangi man skirtas laikas ribotas , tikrai negalėsiu aptarti visų detalių , taigi susikoncentruosiu į kai kuriuos svarbesnius klausimus , prasidėdama pieno sektoriumi .
balsų pataisos ir balsavimo motyvai : žr. posėdžio protokolą
" energetikos ir klimato " pakete taip pat numatyta sukurti švarios plėtros mechanizmą , kuris leistų valstybėms narėms imtis investicijų , skatinančių efektyvų energijos vartojimą , ir naudoti anglies dioksido kreditus besivystančiose šalyse .
kalbant apie besivystančias šalis , pasakytina , kad sveikatos srityje europos sąjunga jau daug pasiekia plėtros fondo požiūriu , ir tai tema , kuriai komisija ateityje ir toliau skirs visą dėmesį .
naujasis prezidentas valdys šalį tvirtos opozicijos ir laisvos žiniasklaidos akivaizdoje. reikia tikėtis , kad opozicija bus konstruktyvi ir valdymo standartai šalyje pagerės .
22. alkoholinių gėrimų apibrėžimas , pateikimas ir ženklinimas etiketėmis ( balsavimas )
vienas iš svarstomų pasiūlymų - būtinybturėti šalims būdingus požiūrius , kurie būtų grindžiami išsamia šalies padėties analize ir prisidėtų prie demokratijos stiprinimo es lygmeniu , darydami poveikį atitinkamų priemonių pasirinkimui .
be to , aš pritariu mūsų kolegų iniciatyvai , kad būtina nustatyti aiškias taisykles ir stebėjimo procedūrą , kuri leistų tinkamai organizuoti šiame sektoriuje dirbančių asmenų darbo laiką .
1. uganda : prieš homoseksualus nukreipto įstatymo projektas
raštu . - palaikau šio pranešimo tikslus stiprinti saugumą ir pagrindines laisves internete .
tai yra atliktas darbas. yra šeši tekstai , kurie pristatyti diskusijoms. žinoma , esame jūsų žinioje , jeigu jums reikėtų tolesnio paaiškinimo .
pranešimo , kurį pateikj.-p. gauzès ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu , dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl kredito reitingų agentūrų - c6-0397 / 2008 - ,
ar baigdama galėčiau tiesiog paprašyti jūsų paaiškinti , kodėl neturite iniciatyvios politikos , reikalaujančios iš valstybių narių ratifikuoti tarptautinę konvenciją dėl darbuotojų migrantų ir jų šeimų teisių ?
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , po 1995 m. barselonos konferencijos iki šiol neišplėtoti visi galimi esminiai įprasti viduržemio jūros baseino šalių santykiai .
šis parlamento pranešimas yra pirmas šios naujos priemonės taikymo tyrimas ir turi dvejopą tikslą :
jūs neatsakėte į klausimą , kiek ilgai ketinate dirbti komitete , tačiau iš jūsų pasisakymo darau išvadą , kad dirbsite iki šios parlamentinės kadencijos pabaigos .
turiu pasakyti , kad šis vizitas vyksta labai palankiomis aplinkybėmis. neseniai parafuotas sirijos ir es asociacijos susitarimas ir jis kuo greičiau turi būti pateiktas europos parlamentui patvirtinti .
pastangos supaprastinti teisės aktus , galiojančius pašarų teikimo į rinką ir naudojimo srityje , dėl būtinos ir papildomos informacijos buvimo pakuotėse ir kelionės dokumentuose yra teisingas žingsnis .
daugiau ambicijų demokratijos , teisinės valstybės ir žmogaus teisių srityse .
noriu dar kartą padėkoti piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komitetui , teisės reikalų komitetui ir pranešėjui už jų labai konstruktyvų požiūrį į šį reikalą .
gerb. pirmininke , siekiant užtikrinti , kad kovos su klimato kaita rezultatai būtų tikri ir įpareigojantys , būtina užtikrinti keturis principus , kuriuos norėčiau pabrėžti. dėl jų šiandien čia taip pat buvo balsuojama .
12. pirotechnikos gaminių pateikimas į rinką ( balsavimas )
aptariant vyrų ir moterų lygybę , europos sąjunga visada rodkelią. manau , kad , nagrinėdama net opiausias temas , ši mūsų institucija turi užtikrinti , kad moterų ir vyrų lygybės klausimas išliktų dėmesio centre .
diskutuodami apie veiksmingą visų europos sąjungos asignuotų lėšų moksliniams tyrimams ir inovacijoms panaudojimą , turime iškelti klausimą , kylantį atskirose valstybėse narėse , apie tinkamą naujoviškų sprendimų rėmimą .
labai ačiū parlamentui , visapusiškai atsižvelgsiu į šį pranešimą ir paskesnes diskusijas .
11. tekstilės pavadinimai ir susijęs tekstilės gaminių ženklinimas (
norime , kad kinija būtų tarptautinės bendruomenės dalis , tačiau ji yra labai svarbi es prekybos partnerir su ja turime elgtis pagarbiai , kaip su lygia partnere .
valstybės narės vienbalsiai dar kartą patvirtino , kad visiškai pritaria šiems tikslams ir kad tvirtai nori kankūno konferencijoje meksikoje prisiimti teisinius įsipareigojimus .
( ro ) ponia pirmininke , norėčiau pradėti padėkodama ponui b. eickhoutui už parengtą pranešimą .
( de ) ponia pirmininke , komisijos nary , pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui už aiškų padėties atvaizdavimą ir užimtą poziciją .
ind / dem frakcijos vardu . - ( sv ) gerb. pirmininke , man labai neįprasta palankiai atsiliepti apie pranešimus , pateikiamus mums šiuose rūmuose. tačiau šis pranešimas yra išimtis .
sanglaudos politika po 2013 m . ( diskusijos )
gaila , kad šios pataisos nesurinko reikalingos daugumos. todėl balsavau prieš tekstą , kuriame neatsižvelgiama į socialinės europos poreikius .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
mes visada pritarėme , kad es turi teikti solidarumo pagalbą šalims , kurioms jos reikia , ir teigėme , kad ši pagalba turėtų būti skirta projektams , kurie tikrai aktualūs šalies gyventojams .
komisijos nary , norėčiau užduoti kelis klausimus , kurie įeina į klausimą , kurį uždavmūsų komitetas :
norėčiau pabrėžti , kad komisijos delegacijų ir parlamento informacijos biurų bendradarbiavimas valstybėse narėse apskritai vyksta labai gerai .
be g20 padėtis būtų beviltiška ir pasaulio ekonomikos liga taptų chroniška .
todėl , kad problema dar toli gražu neišspręsta. pirma , evangelistų judėjimas " the family " , kuris slypi už šio d. bahati įstatymo , nepasidavir vis dar matome , kad šis įstatymas vėl pasirodo ugandoje .
4. karelo de guchto paskyrimo europos komisijos nariu patvirtinimas (
vadovaudamasis asmenine patirtimi galiu pasakyti , jog labai sunku apibrėžti paramos ir pagalbos mvį formas. manau , kad geriausia pagalba - prieiga prie informacijos , šiuo klausimu turbūt daug ką pakeitinternetas .
galiausiai norėčiau pasveikinti savo tėvynainę e. ferreirą už jos pasiryžimą ir atsidavimą , kurį ne visada buvo lengva įgyvendinti , tačiau jis tikrai pagirtinas .
tai neturi išankstinio poveikio galutiniam sprendimui dėl atitinkamos biudžeto eilutės sukūrimo ir susijusių išlaidų klasifikavimo pagal daugiametę finansinę programą .
antra , turime pripažinti , kad mažmeninio sektoriaus kainos ir iš ūkių gaunamos žaliavos kainos tiesiogiai mažai susijusios arba visai nesusijusios. aš tai vadinu sutrikusia kainų grandinės sistema .
4. tinkamai skatinamos investicijos , įskaitant investicijas į tarpvalstybinius energijos tiltus ,
mes praleidome nemažai laiko diskutuodami ir tardamiesi dėl agentūros poreikio , dėl jos priimtinumo europos tarybai ; ir dėl realaus ir naudingo dviejų šalių bendradarbiavimo .
m. mikolášiko pranešimo regioninės plėtros komiteto vardu dėl struktūrinių fondų reglamento įgyvendinimo 2007-2013 m. ir derybų dėl nacionalinių sanglaudos strategijų ir veiklos programų rezultatų ; ir dėl
kitas klausimas - komisijos ir tarybos pareiškimai apie naują es veiksmų planą dėl afganistano ir pakistano .
pranešime , kurį ketinama priimti , sprendžiami tam tikri klausimai bei prisidedama prie tarptautiniu mastu vykstančių diskusijų. dėkoju už pranešimą ir jūsų dėmesį .
ačiū jums , b. donnici. jūsų pastabas pasižymėjome ir , žinoma , pirmininkas tikrai padarpareiškimą pirmadienį popiet. jūsų pastabos bus perduotos biuro susitikimui šią popietę .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , šiandien girdėjome aiškią žinią , kad turime labai rimtą iššūkį - visuomenės senėjimą .
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , visi žino , kad valstybių narių ir parlamento frakcijų nuomonės dėl to , ar mums reikėtų turėti branduolinę energiją , skiriasi .
pone pirmininke , aš atvykau į parlamentą tikėdamasi daugiau sužinoti , bent jau tikėjausi šito , nes šiose diskusijose nagrinėjami du labai svarbūs klausimai , ypač dėl paprastųjų tunų .
parlamentui taip pat pavyko pasiekti , kad oro eismo srautų paskirstymas tarp oro uostų priklausytų nuo tiesioginio susisiekimo tarp šių oro uostų .
jūs klausėte , ar ponia c. malmström pranešman arba kolegijai , kaip balsuos parlamentas arba kokia bus jo reakcija : ar jis ketina balsuoti " už " , ar " prieš " .
konvencija dėl kovos su dykumėjimu ( debatai )
dėl to europos sąjungos taryba remia darbą šioje srityje , kurį atlieka tarptautinės ir vietos valdžios institucijos serbijoje ir kosove .
leiskite paklausti , ką turi daryti briuselis ? pagal kokį sutarties straipsnį , kokiu sveiku protu svarstant suaugusiųjų mokymas yra europos sąjungos kompetencija ?
siūlau nustatyti simbolinio skatinimo kriterijus , taikomus žmonėms , dalyvaujantiems savanoriškuose veiksmuose , ir prašau europos komisijos ir parlamento paramos .
tai reiškia , kad čadas gali sprendimą vetuoti. būtent todėl aš siūlau pridurti , kad čadas atsižvelgtų į tarptautinės bendruomenės vertinimą ir negalėtų naudotis veto teise .
( ro ) afganistanas išlieka didžiausiu tarptautinės bendrijos rūpesčiu del teroristų veiklos , didejančios narkotikų gamybos ir smurtinių išpuolių .
pritarimas komisijai , laikant savireguliaciją ir bendrą reglamentavimą rimtais strateginės politikos galimais variantais .
manau , kad šiame susitikime reikėtų aptarti tris politinius klausimus :
žodžiai " neturi būti " turėtų būti pakeisti žodžiais " neturėtų būti " .
taigi reglamente numatoma , kad teismo sprendimas dėl vaiko išlaikymo prievolės , priimtas vienoje valstybėje narėje , turi būti privalomas visose kitose valstybėse narėse .
taip pat gerai yra tai , kad šiame pasiūlyme dėl direktyvos išaiškinama , kokią informaciją ir kokiu mastu galima ir būtina atskleisti , pvz . , mokslinius duomenis , ir aiškiai draudžiama skelbti reklaminę medžiagą .
šešta , būtinybės koordinuoti es politikos krypčių skatinimą tarptautiniu lygmeniu ir palaikyti valstybes nares joms vedant derybas su ne es šalimis .
ciò conclude il turno di votazioni .
3. tarptautinės bendradarbiavimo energijos vartojimo efektyvumo srityje partnerystės organizacijos ( ipeec ) nuostatai ir memorandumas dėl tarptautinės bendradarbiavimo energijos vartojimo efektyvumo srityje partnerystės organizacijos sekretoriato sudarymo prie tarptautinės energetikos agentūros (
ypatingas dėmesys turėtų būti skiriamas moterų sveikatos priežiūrai ir higienos poreikiams. nėščioms kalinėms ypač reikalingos specializuotos priemonės ir dėmesys dietos , mankštos , drabužių , vaistų ir specializuoto personalo medicininės priežiūros atžvilgiu .
remiantis pagrindinių teisių chartija , kiekvienas es pilietis gali laisvai ieškoti darbo , dirbti ir apsigyventi kitoje valstybėje narėje .
- prieš balsavimą dėl 8 pataisos :
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
12. investicijų į energijos vartojimo efektyvumą ir atsinaujinančių išteklių energijos naudojimas būstuose tinkamumas finansuoti pagal erpf ( reglamento ( eb ) nr . 1080 / 2006 dėl erpf ) (
tačiau norėtume paraginti komisiją , o ypač konkurencijos institucijas , ir toliau stengtis užtikrinti , kad bendrovės , turinčios ir gamybos , ir perdavimo sistemas , laikytųsi taisyklių ir nepiktnaudžiautų savo įtaka .
kaip mes neseniai sužinojome , taisyklės dėl įsipareigojimo užpildyti 80 % laiko tarpsnių , reikalingų tam , kad būtų išlaikyta sektoriaus pusiausvyra , taikymas kartkartėmis nutolsta nuo rinkos realybės .
2. bendrijos veiksmai kelias valstybes apimančios apsaugos srityje ( balsavimas )
kitas punktas bus k.h. florenz pranešimas aplinkos apsaugos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu dėl žaliosios knygos " europa be tabako dūmų : politikos alternatyvos es mastu " .
1. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų skyrimas. lenkija. pakarpat ( mašinų gamyba ) (
balsavimas įvyks 2007 m. rugsėjo 25 d . , antradienį .
todėl būtina pasveikinti darbą šiam susitarimui sudaryti , nes naujoji teisinsistema užtikrina plačios apimties susitarimą dėl integruotos transatlantinės aviacijos rinkos kūrimo , naudingo tiek naudotojams , tiek bendrovėms .
pone pirmininke , tas , kuris rengšias diskusijas , sujungdamas dvi temas , vargu ar padarpaslaugą parlamentui , o juo labiau šioms temoms .
( ro ) 2008-ieji yra europos kultūrų dialogo metai. jais visos 27 valstybės narės turi galimybę paremti savo kultūrą , istoriją , kalbą ir tradicijas .
( el ) pone pirmininke , mums pateiktas dar vienas ekscentriškas komisijos pasiūlymas - tai visiška buldozerio politika : siūloma panaikinti visas bendrijos ir trečiųjų šalių pasieniuose esančias neapmokestintų prekių parduotuves .
ponia pirmininke , airijoje tuberkuliozė , arba tb , kaip ši liga ten vadinama , siautėjo šiek tiek daugiau kaip prieš pusę amžiaus ir išžuddaugybę žmonių , ir jaunų , ir senų .
autorius . - pone pirmininke , kaip mano kolega robert evans , londone , mūsų regione , aš irgi atstovauju daugiau kaip 150 000 bangladešo kilmės rinkėjams .
ačiū , pone c. coelho. nėra reikalo balsuoti dėl šio prašymo , nes jei jau komisija nusprendpalikti savo pasiūlymą , tas pasiūlymas bus automatiškai grąžinamas komitetui , kaip sakc. coelho .
todėl mes nusprendėme susilaikyti nuo šiandieninio balsavimo dėl keturių politinių frakcijų , įskaitant europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) ir europos demokratų frakciją , pateiktą rezoliuciją dėl europos sąžinės ir totalitarizmo .
( fr ) gerb. pirmininke , iš esmės esu patenkinta , kad vyksta ši diskusija , nes mes ją bandėme įtraukti į kelių posėdžių darbotvarkę .
būtent čia 2000 m. sausio 18 d. raginau sukurti viešosios saugos eurokorpusą , į šią mintį 2006 m. kovo mėn. pranešime atsižvelgkomisijos narys m. barnier .
raštu . - ( sv ) mes balsavome prieš pranešimą , nes nemanome , kad jis yra subalansuotas ir jame nėra paliestos svarbios problemos , susijusios su branduoline energetika .
visiškai nepriimtina , kad opozicijos vadovei benazir bhutto būtų nustatytas namų areštas ir draudžiama vykdyti politinę veiklą ir kad kiti aktyvistai , žiniasklaida ir nepriklausoma teisminsistema būtų visi priversti tylėti .
pasaulio kovos su mirties bausme diena yra spalio 10 d. europos parlamentas rinksis briuselyje mėnesinių sesijų metu. parlamentui yra nepaprastai svarbu paminėti šį įvykį kuo iškilmingiau ir ryžtingiau .
autorius . - ponia pirmininke , ši skurdi buvusi kolonija dešimtmečius kentpolitinį nestabilumą ir krizes , tad jos piliečiai ilgai ir skaudžiai kentėjo .
( sk ) pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui už puikų pranešimą. darbas su teisės aktų paketais niekada nėra lengvas ir aš džiaugiuosi šio paketo įtikinamumu .
ūkininkai turi atlikti pagrindinį vaidmenį vykdant kaimo plėtrą ir siekiant jo tvarumo , tačiau jie ne vieninteliai šiuos aspektus įgyvendinantys žmonės , todėl negaliu pritarti 35 pakeitimui .
- prieš balsavimą dėl 2 pakeitimo :
16. eb ir danijos susitarimas dėl teisminių ir neteisminių dokumentų civilinėse arba komercinėse bylose įteikimo ( sprendimo 2006 / 326 / eb pakeitimas ) (
2008 m. ecb metinataskaita - pranešimas dėl 2009 m. metinio pranešimo dėl euro zonos ir viešųjų finansų ( diskusijos )
( posėdis sustabdytas 19.05 val . , ir tęsdarbą nuo 21.00 val . )
tuo pačiu metu kalbėdami apie vėžio epidemiją es , kalbame ir apie ekonomikos bei konkurencingumo gerinimą , didžiules investicijas į prevenciją , naujus veiksmingus gydymo metodus ir farmacijos pramonę .
balsavau už šį pasiūlymą , nes pritariu biudžeto vykdymo patvirtinimo procedūroms , kurias vykdant pagal kiekvieną išlaidų kategoriją siūlomi tinkami asignavimai .
aš tik tikiuosi - šiuos žodžius skiriu kolegei lenai ek - kad pagal šį reglamentą surinkti duomenys leis mums priimti pažangesnius sprendimus energetikos srityje ir pasitarnaus visų mūsų labui .
( balsavimo rezultatus ir kitą smulkesnę informaciją ( žr. protokolą )
aš gavau šešis mėnesius rezoliucijoms , kurių pasiūlymai buvo pateikti pagal darbo tvarkos taisyklių 103 ( 2 ) straipsnį .
todėl šis dokumentas vertas mano pritarimo .
ir , trečia , jei ir po šių sprendimų padėtis cukraus rinkoje nepagerės , reikės sumažinti gamybą taikant linijinį metodą , kuris yra vienodas visoms valstybėms narėms .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
taigi , be abejo , palaikydami santykius su trečiosiomis šalimis , įskaitant jūsų minėtąsias , branduolinei saugai planuojame skirti kuo didžiausią prioritetą .
šiais pakeitimais paprasčiausiai siekiama patikslinti pranešimo tekstą ir norėčiau paprašyti parlamento jiems pritarti .
mes turime stiprinti savo kaimynystės politiką ir būti nuoseklūs vertybių , kurias propaguojame , atžvilgiu .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
1. eb ir kazachstano partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo protokolas (
2. prašymas ginti aldo patriciello imunitetą ir privilegijas (
todėl norėčiau pasidžiaugti pranešėjo rezultatais , kurių pasiekta dėl pastangų plataus užmojo ir vilčių teikiančiame pranešime surasti visoms frakcijoms prieinamą kompromisą .
sutinku su europos parlamento rezoliucija dėl zimbabvės , kuri remia opoziciją , smerkia dažnus robert mugabe rėmėjų rasizmo proveržius ir ragina kiniją padengti žalą .
pagaliau , spėjama , kad naujuoju europos vadovų tarybos pirmininku turėtų tapti tony blair. kalbėkime aiškiai. tony blair yra karo nusikaltėlis. jokiomis aplinkybėmis jis negali būti -
tikiuosi rezultatyvių diskusijų ateinančiais mėnesiais , kad komisija galėtų ateityje parengti daug geresnę pvm strategiją .
pritariu šiam pranešimui , nes pasiūlymu siekiama tik kodifikuoti esamus tekstus nekeičiant jų esmės .
europa gyvena naujame globalizacijos , augančio judumo ir migracijos , regionų atgimimo ir stiprėjančio pasienio regionų vaidmens amžiuje. todėl daugiakalbystturėtų pasiūlyti naujus sprendimus europos piliečiams ir mūsų visuomenei .
tuo pat metu , kai vyksta šios diskusijos , keli žmogaus teisių gynėjai paskelbbado streiką. tai kelia rūpestį , nes yra požymių , kad guillermo fariñaso sveikatos būklsparčiai prastėja .
ponia pirmininke , dėkoju pranešėjui už šį pranešimą , taip pat komisijos narei , kuri neseniai lankėsi mano rinkimų apylinkėje šiaurės airijoje , kur , žinau , ji pamatkeletą puikių mokslinių tyrimų ir inovacijų pavyzdžių .
aš galiu tik pritarti europos kovos su skurdu tinklo pozicijai , kad kova su skurdu , socialine izoliacija ir didėjančiu socialiniu susiskaldymu vykdoma netinkamai - jai trūksta aiškumo ir ryžto .
štai tokią informaciją aš ketinau pateikti parlamentui .
kalbant apie europos bendradarbiavimą , gaila , kad 2007 m. europos tarybos konvencijos ratifikavimo procesas vyksta taip lėtai .
alde frakcijos vardu . - ( it ) pone pirmininke , norėčiau paprašyti , kad pasiūlytas atskiras balsavimas dėl 1 , 2 ir 3 dalies būtų vardinis .
todėl pritariu šiam pranešimui , kuriame raginama toliau stiprinti tokiai lygybei užtikrinti skirtas nuostatas .
tiesą sakant , ppe priverstinai primetsavo valią visam parlamentui ! man labai dėlto gaila , nes jie tikrai galėtų elgtis geriau , o mes , kiti ep nariai , taip pat nusipelnėme daugiau !
tikėdami , kad europos vartotojo norai bus patenkinti vykdant europos geležinkelių agentūros veiklą , mes suteiksime jai visą būtiną paramą .
tema : mažosios ir vidutinio dydžio įmonės
graikijos komunistų partija balsavo prieš ir smerkia šį nepriimtiną pranešimą , kuris yra parankinpriemonimperialistiniams išpuoliams , nukreiptiems prieš liaudį , vykdyti .
su juodosios jūros partneriais diskutuojame keletą pasiūlymų organizuoto nusikalstamumo , prekybos ir kultūros srityse ir užmezgėme kontaktus su juodosios jūros regioninėmis organizacijomis , ypač su juodosios jūros ekonominio bendradarbiavimo organizacija .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
1. pvm taikymas ir kova su mokesčių nuslėpimu ir vengimu ( balsavimas )
dėl to , būdami es , europos piliečiai turėtų gauti naudos iš efektyvesnių ir pigesnių ryšio paslaugų , t.y. mobiliųjų telefonų , plačiajuosčio internetinio ryšio ar kabelinės televizijos .
raštu . - ( pt ) šiandien priėmėme rekomendaciją dėl antrojo bendrosios pozicijos bendrijos veiksmų jūrų aplinkos politikos srityje pagrindų .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : ( žr. protokolą )
kažkas iš narių minėjo , kad a. merkel - k. adenauerio ir h. kohlio pasekėja. nieko panašaus , šiai politikei trūksta moralinio tvirtumo .
( fr ) pone pirmininke , 2009 m. gruodžio mėn. es sudarbananų sutartis su lotynų amerikos šalimis , gerokai sumažindama tarifus .
novatoriškas finansavimas pasauliniu ir europos lygmenimis ( diskusijos )
tikiuosi , kad vietinės , regioninės ir nacionalinės valdžios institucijos pasinaudos šia galimybe ir neatsisakys suteiktų išteklių , kurie padės įgyvendinti pasiūlymą .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
pone pirmininke , įdomu , ar u. lunacek mane girdėjo , kai sakiau , jog k. göncz buvo vengriškojo a. lukašenko - f. gyurcsány - vyriausybės narė .
tačiau tai reiškia , kad dėl prekybos dujomis ir elektros energija regione , dėl naujų sujungimų ir kūrimo projektų bei stabilios reguliavimo sistemos įsteigimo tiekimo saugumas gerokai padidės .
galimybmokytis : visi romų vaikai turėtų turėti galimybnaudotis kokybiško švietimo paslaugomis ir neturėtų susidurti su diskriminacija ar segregacija. visi romų vaikai turėtų baigti bent jau pradinę mokyklą .
( cs ) pone pirmininke , ponios ir ponai , pažvelgus į lisabonos strategiją nelieka abejonių , kad švietimo , mokslinių tyrimų ir inovacijų kokybyra ekonominės sėkmės prielaida , todėl reikia remti pastangas šiai kokybei didinti .
atsižvelgus į pakeitimus dėl es strategijos afganistano atžvilgiu taip pat pagerinta pranešimo struktūra .
pasistengsiu atsakyti į jūsų klausimus. į visus klausimus , į kuriuos nesugebėsiu atsakyti , ep nariams bus atsakyta raštu , nes perduosiu juos komisijos narei c. ashton ir jos personalui .
taip pat nepritariame europos parlamento politinių frakcijų darbuotojų skaičiaus didinimui. atsižvelgę į dabartinę situaciją nemanome , kad tai - būtinos išlaidos .
labai svarbu , kad nepamirštume , jog europos sąjunga yra vieninga įvairovėje ir mums svarbu užtikrinti , kad įvairių europos sąjungos šalių žmonės galėtų atrasti mozaikinę europos sąjungos tapatybę daugeliu atžvilgių .
( ro ) laikinojo klimato kaitos komiteto sukūrimą lėmtiesioginis klimato kaitos poveikis planetai , kuris kelia pavojų žmonijos egzistavimui .
nutraukite žudynes , sustabdykite pilietinių laisvių pažeidimus , liaukitės bauginti dalai lamą !
dėkoju už pastabas ir tvirtą bendradarbiavimą .
dėl vietos teismų vaidmens bendros konsoliduotos įmonių pelno mokesčio bazės pasiūlyme numatytos ginčų sprendimo taisyklės , todėl vietos teismai dėl šio pasiūlymo nenukentės .
nustatyti įsipareigojimai pasitelkti išmokytą vadovą ir pavesti jam valdyti įmonės transporto veiklą ir įrodyti įmonės finansinę padėtį įrodo naują požiūrį šioje veikloje .
šių nelaimių ištikta europos sąjunga turi atitinkamai reaguoti ir parodyti solidarumą. vien tik žodžiais ir rezoliucija nepadėsime šių nelaimių aukoms ; visų pirma turime suteikti finansinę pagalbą .
dabar valstybės narės turi pačios apsispręsti dėl būtinų žingsnių , gerinant darbuotojų komandiravimo direktyvos įgyvendinimą. planuojama , kad rekomendacija bus patvirtinta kitoje užimtumo ir socialinių reikalų taryboje birželio 9 d .
turėtų būti lengva nustatyti , vaistų veikliųjų medžiagų gamintoją ir kilmės šalį , kai ši informacija nėra pateikiama naujoje redakcijoje. lieka neišspręstas prekybos internetu klausimas .
mes tikimės , kad europos taryba europos sąjungai apgalvos naują ir demokratiškesnę formulę .
vienas tragiškiausių įvykių buvo keturių vaikų nuo devynių iki dvylikos metų amžiaus žūtis sant boi de llobregat mieste katalonijoje , vėjui sugriovus sporto salę , kurioje jie žaidbeisbolą .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
šis procesas , suderintas su daugiašaliais įsipareigojimais , turėtų būti plėtojamas ir praskinti naujus kelius bei nustatyti naujas gaires skaidresnių , patikimesnių ir teisingesnių santykių kūrimui laikantis bendrų standartų .
somalio vyriausybturėtų po mirties pagerbti aishos ibrahim duhulow atminimą. šie rūmai reiškia nuoširdžią užuojautą aishos šeimai .
kitas aukšto lygio forumas , kuriame bus sprendžiamas šis labai svarbus klausimas , yra es ir nigerijos ministrų susitikimas rudenį , per kurį minėtas klausimas tikrai bus apsvarstytas .
manau , kad šie kriterijai neturėtų būti naudojami savo nuožiūra , nes tai gali turėti pavojingų pasekmių tam tikroms valstybėms narėms .
suprantama , kad norint įgyvendinti šiuos tikslus , būtinas tam tikras finansavimas , bet tik taip lankstumo ir užimtumo garantijos taps pranašumu , o ne trūkumu , dereguliuojančiu darbo rinką .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
mes pažymime komisijos atsakymą , tačiau neturime galių ar kompetencijos įvertinti , ar atsakymas jums tinka .
skandalinga ir tai , kad tai skatins protų nutekėjimą ir iš trečiųjų šalių , ypač iš afrikos. perimdami šių šalių elitą dar kartą garantuosime šių šalių nuskurdinimą .
europoje inovacijos nėra tik specifiniams inovacijų centrams būdinga koncepcija. inovacijas reikia taikyti visoje europos teritorijoje. europa per maža , kad jos teritorijoje būtų galima leisti atsirasti inovacijų trūkumui .
prieš balsavimą dėl 8 straipsnio dalies :
jeigu mokestis turės poveikį , ar jis padės tarptautinei prekybai , ar ribos tarptautinę prekybą ?
mes turime daugiau pamąstyti šiuo klausimu. ar galėčiau paprašyti frakcijų susirinkti dar kartą ir apsvarstyti , kokį sprendimą galima priimti ? o tuo tarpu atkreipsime dėmesį į tai , ką pasakphilip bushill-matthews .
tai gali tik skatinti šias gyvybingas ir skirtingas diskusijas dėl europos politikos klausimų ir tai prisidės prie europos ir jos piliečių suartinimo .
žinau , kad europos parlamento požiūris šiuo metu yra kitoks. nepaisant to , taryba įvertins komisijos liepos 18 d. priimtą siūlymą iš šios perspektyvos .
būtent taip europos sąjungos gyventojai sužinojo , kad referendumas dėl reformų sutarties yra grėsmeuropai , o šios sutarties autoriai pripažįsta , kad sąmoningai užsiima manipuliavimu , apgaudinėdami europos tautas .
pabaigai norėčiau pasakyti , kad visiškai atmetu išreikštą nuomonę , kad čekijos vyriausybneva nebendravo su savo piliečiais dėl šios sistemos. informacinkampanija buvo vykdoma keletą mėnesių .
baigdama norėčiau išreikšti įsitikinimą , kad priimdami baltąją knygą dėl sporto mes prisidėsime prie sveikesnės ir vertingesnės europos visuomenės propagavimo .
skatinti įrengti naują infrastruktūrą , kuri padės didinti energetinę nepriklausomybę ir mažinti išmetamą co2 kiekį - pirmiausia statyti įrenginius , kuriuose naudojama branduolinenergija ir atsinaujinančių šaltinių energija ;
komisijos narė . - nežinau turkijos ir graikijos sudaryto susitarimo detalių , bet manau , kad jis rodo tiek graikijos , tiek turkijos konstruktyvų nusiteikimą .
be to , galiu jus patikinti , kad netrukus pateiksime daugybę kitų atsinaujinančių energijos šaltinių ir energijos vartojimo efektyvumo srities iniciatyvų , nes būtent jie minimi mūsų pareiškime .
svarbiausia trūkstama grandis vykdant reformą - santykių su kitomis europos sąjungos institucijomis - komisija ir taryba - gerinimas. tam bus skirta nemaža mano kadencijos dalis .
11 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos cheminių medžiagų agentūra (
taip pat svarbu , kad vartotojai žinotų konkretaus produkto gamybos ciklą ir tikslią jo kilmę .
ketvirta , reikalinga pažanga kuriant teigiamus santykius , kuriais vengiama kliūčių ir konfliktų ir kuriais siekiama vjšs ir europos sąjungos viduržemio jūros regiono struktūrų sąveikos .
pone pirmininke , privalau pasakyti , kad esu gerokai susirūpinęs šių diskusijų atmosfera. ji buvo gana neigiama , išskyrus , galbūt , danielio caspary kalbą .
raštu . - ( fr ) manau , kad šis pranešimas turi daugybę pranašumų .
kitas darbotvarkės klausimas yra komisijos pirmininko pavaduotojos-sąjungos vyriausiosios įgaliotinės užsienio reikalams ir saugumo politikai pareiškimas dėl sudano ir pietų sudano ( 2011 / 2717 [ rsp ] ) .
praeitų metų lapkričio 26 d. komisijos priimtu europos ekonomikos atkūrimo planu taip pat ruošiama dirva biudžeto valdymo ir koordinavimo veiklai .
šio rezultato siekti galima ir partnerystės sutartimis , papildytomis atitinkama technine pagalba bei mokymu , kuriomis būtų ne kuriamos naujos prekybos kliūtys , bet ir numatomos priemonės , naudingos visoms sutarties šalims .
taip pat norėčiau dar kartą padėkoti nariams ir tikiuosi mes tęsime savo puikų bendradarbiavimą , nes tai yra viena iš daugiausiai žadančių mūsų būsimo darbo sričių .
asmeniškai galiu tik pasakyti , kad jūsų klausimo pagrindinidėja yra absoliučiai pagrįstą , ir manau , kad turėtume rasti būdą susieti šiuos klausimus .
balsuoju prieš šį pranešimą ir jį smerkiu. prancūzija - nepriklausoma ir suvereni šalis .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų - žr. protokole
lydie polfer pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl veiksmingesnės es politikos pietų kaukazo regione : nuo kalbų prie darbų ir
ind / dem frakcijos vardu . - pone pirmininke , norėčiau pasiūlyti išplėsti pavadinimą " rengimasis europos vadovų tarybai " ir jį pakeisti į " rengimasis europos vadovų tarybai po airijos referendumo " .
( ro ) intelektinių transporto sistemų suderinto diegimo standartinės sistemos sukūrimas yra svarbus žingsnis modernizuojant transporto sektorių. tai reiškia , kad valstybės narės privalo užtikrinti its diegimo ir koordinavimo sąveikumą .
naujausiame komisijos jungtinio mokslinių tyrimo centro ( jmtc ) pranešime nurodoma , kad " iki šiol nepranešta apie jokį reguliuojamų gmo maisto produktų šalutinį poveikį sveikatai " .
turinys tas pats , bet formuluotgriežtesnė. prašome jūsų balsuoti už šią naują formuluotę .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl
miškų gaisrai ir potvyniai ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokola )
tarybos pateiktas bendrojo biudžeto projektas - 2010 finansiniai metai ( diskusijos )
pranešimas dėl europos policijos koledžo 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0198 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
jei nieko nekeisime ir nepareikšime savo nuomonės , mes žengsime žingsnį atgal ir būsime neveiklūs , o tam aš visiškai nepritariu .
dabartinkrizdar kartą parodė , kad pagrindinproblema - priklausomybnuo rusijoje esančių energijos išteklių ir rusijos naudojimasis šia situacija būdu , neatitinkančių tarptautinių procedūrų standartų .
ar šis atvejis nereiškia piktnaudžiavimo dominuojančia padėtimi ir atitinkamai sutarties dėl europos sąjungos veikimo 101 ir 102 straipsnių pažeidimo ?
5. konfidencialių statistikos duomenų perdavimas ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
pone pirmininke , esame didžiausios europos sąjungos istorijoje krizės įkarštyje , tačiau beveik visi sprendimai dėl strateginės krypties pasirinkimo priimami vyriausybių lygmeniu. europos parlamentui leista būti tik pašaliniu stebėtoju .
galėčiau apsiriboti šiais dviem paprastais atsakymais , bet norėčiau šiek tiek paaiškinti .
antra , bls + iniciatyvos sistema , kuria teikiama papildoma pagalba valstybėms , kurios įgyvendina tam tikrus tarptautinius žmogaus ir darbo teisių , aplinkos apsaugos , kovos su narkotikais bei gero valdymo standartus .
taip galima kokybiškai pagerinti jaunimo užimtumo galimybes daugelyje valstybių narių , įskaitant ispaniją ir kitas , kuriose yra sudėtingiausia padėtis ir kuriose švietimo sistemos reforma vėlavo arba pastaruoju laikotarpiu buvo apleista .
2009 m. darbo plane taip pat neminima , kokius planus turi komisija dėl valstybių narių , norinčių pasinaudoti tolesniais apribojimais po penkerių metų apribojimo , stebėsenos laisvo darbo jėgos judėjimo labui .
tai informaciją , kurią norėjau jums pateikti siekdamas parodyti , kad mūsų pozicija šiuo klausimu yra labai aiški .
galiausiai juokais norėčiau pasakyti , kad vakar iš biuro buvo pavogtas mano kostiumas ; ar atsižvelgiant į tai galiu gauti vystomojo bendradarbiavimo paramą ?
balsavimas vyks 2011 m. kovo 10 d . , ketvirtadienį .
tema : politinatsakomybuž piktnaudžiavimą , vykusį per es karines operacijas .
taip pat norėčiau pasakyti dar vieną pastabą : yra visiškai teisinga ir derama , kad mes siekiame užtikrinti sąlygas teisingiems teismams , bet mes taip pat turime rūpintis nusikalstamų veikų aukomis .
2006 m. gegužės mėn. komisija pateiksavo komunikatą , kuriuo siekinicijuoti plataus masto diskusiją apie įvairius elementus , į kuriuos būtina atsižvelgti gerinant bendrijoje kovą su mokestiniu sukčiavimu .
bulgarija ir rumunija įrodė , kad jos gali dirbti susivienijusios europos labui. manau , kad jos vertos būti ir šengeno erdvės narėmis .
vis dėlto , gerb. pirmininke ir ministre , nenorime , kad per paskutines 2008 m. gruodžio mėn. dienas tarybai pirmininkaujanti prancūzija vengtų savo prisiimtos atsakomybės. labai jums dėkoju .
todėl pasiūlymas sukurti pasaulinį veiksmingo energijos vartojimo ir atsinaujinančios energijos fondą , kad būtų galima mobilizuoti privačias investicijas besivystančioms šalims ir pereinamosioms ekonomikoms , yra labai įdomus .
( ro ) žudynės srebrenicoje 1995 m. liepos mėn. kartu su žiauriais nusikaltimais , įvykdytais per karą po buvusios jugoslavijos suskilimo , yra juodas puslapis europos istorijoje .
pavyzdžiui , kokius saugiklius komisija numatnaujai priimamuose teisės aktuose , siekdama užtikrinti , kad nebūtų neigiamų pasekmių seniems žmonėms ir koncesinėms grupėms taikomoms nuolaidoms ?
šri lanka savo ekonomikos atkūrimo požiūriu labai priklausoma nuo tiesioginių užsienio investicijų ir es ekonominės paramos. turime panaudoti šį svertą šri lankos žmonių , įskaitant tamilus , labui .
pranešėja . - ( fr ) gerb. pirmininke , baigdamas norėčiau pasakyti , kad manau , jog šiandiendiskusija parodbendrą norą pasiekti rezultatą. manau , tai labai svarbu .
trumpai tariant , bandykime skatinti abiejų šalių pažangą europos sąjungos link , kad po kelerių metų galėtume pasveikinti kroatiją ir makedoniją tarp mūsų .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - pone pirmininke , dabar mes pereiname prie kito klausimo. tai yra labai rimtas ir svarbus klausimas , kurį garbingieji nariai pasiūlįtraukti į darbotvarkę .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , užduotą pagal " mėlynosios kortelės " procedūrą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
pranešime sėkmingai suderinami nacionaliniai reikalai ir vietinės reikšmės poreikiai su europiniais prioritetais , nustatytais strategijoje " europa 2020 " , kartu gerbiant daugiapakopio valdymo ir partnerystės principus .
aš balsavau už dagmar roth-behrendt pranešimą dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl kosmetikos gaminių .
ponios ir ponai , imkimės bendrų veiksmų , kad iki ketvirtadienio sukurtume pakeistą tekstą ir bendrai nustatytume protingą , tausią ir mažiau akį rėžiančią žuvininkystės politiką .
trečiasis klausimas yra reguliavimas , kur mes galime daug padaryti ir kur būtina daug ką pakeisti , taip pat ir europinėje sistemoje .
deja , toki politinvalia neprisideda prie bendro teisinio tikrumo .
kurkime europą , remdamiesi jos stiprumu , o ne silpnybėmis.būtent šiuo keliu turime eiti .
gerb. pirmininke , pirmininkaudama prancūzija iš tiesų susidūrsu daugybe iššūkių , tačiau galima ginčytis , ar pastaroji taryba tinkamai kovojo su klimato kaitos sukeltu iššūkiu .
šiam pakeitimui nepritarta. nors rezoliucijoje išties yra tam tikrų teigiamų aspektų , man svarbiausias buvo 10 pakeitimas. todėl nusprendžiau neberemti šios rezoliucijos ir susilaikyti .
tema : europos užimtumo ir socialinės įtraukties mikrofinansų skyrimo priemon " progress "
susirūpinimą kelia vienas dalykas , turiu jį išreikšti : norėjau , kad reglamentu būtų veiksmingiau reguliuojami klausimai , derinant įvairius nacionalinius teisės aktus , įskaitant internetinės prekybos , tam , kad europos vartotojai būtų visiškai apsaugoti .
trečia , įgyvendindami bžūp supaprastinimo tikslus mes tikrai galime dar labiau sumažinti biurokratinę naštą , ir , be abejo , dekriminalizuoti ūkininkus , kurie grynai per apsirikimą įvykdo nereikšmingus pažeidimus .
gerb. pirmininke , norėjau pasiteirauti , kodėl m. schulzui buvo leista pasisakyti akivaizdžiai viršijant kalbėti skirtą laiką , o mums visiems - ne ? kodėl ?
antra , tam tikroms trečiosioms šalims suteikiamos prekybos lengvatos turi priklausyti bent jau nuo to , kaip jos laikosi griežtų aplinkos , socialinių ir sveikatos standartų .
reikia pripažinti , kad laivyba - vienas švariausių transportavimo būdų. ir vienas pigiausių. turime elgtis atsargiai ir šiai svarbiai pramonei neuždėti per didelės naštos .
dr. w. klinz kalbėjo apie darbą deleguotųjų aktų klausimu. trijų mėnesių kompromisas labai svarbus ir tai žingsnis parlamento pozicijos link .
visiškai palaikau teisinio statuso sukūrimą naujoms europos mokslinių tyrimų infrastruktūroms dėl visos europos mokslinių tyrimų projektų ir visos europos finansavimo .
23 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos maisto saugos tarnyba ( balsavimas )
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 16.25 )
įvykdžiusieji nusikaltimus turi būti deramai teisiami ir kiekvienas atskirai turi būti nubaustas , atsižvelgiant į jo veiksmus .
kita vertus , jūs esate teisus : turime sustiprinti savo ryšius su ukraina , kaip buvo paminėta šiame dokumente. tas pats taikytina gruzijai. mes netrukus kalbėsime apie privilegijuotą partnerystę .
eib ir erpb 2007 m. metinės ataskaitos - bendrijos garantija europos investicijų bankui ( diskusijos )
be to , pagrindindemokratijos sudėtindalis yra politinės ir karinės valdžios atskyrimas. negalime turėti kandidatę , kurios armija , net ir po tiek metų , nėra kontroliuojama politinės valdžios .
komisijos narys . - ( el ) pone pirmininke , dar kartą noriu padėkoti visiems pasisakiusiesiems šio vakaro diskusijose už jų ypač palankius žodžius .
11. darbuotojų apsauga nuo asbesto ( kodifikuota redakcija ) ( balsavimas )
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , keletą mėnesių konstruktyviai dirbau su pranešėju e. kirilovu ir noriu nuoširdžiai jam padėkoti .
europos sąjunga pagrįsta žmogaus teisėmis ir pagrindinėmis laisvėmis , ir per jos gyvavimą patvirtintuose tekstuose nuolat pateikiamos nuorodos į teises ir pagrindines laisves. to kulminacija - lisabonos sutartis .
ketvirtadienį škotijos gyventojai balsavo škotijos parlamento rinkimuose ir nacionalinškotijos partija laimėjo daugiausia vietų. dabar kalbant apie referendumą dėl škotijos nepriklausomybės nesakoma " jeigu " , o klausiama " kada " .
vis dėlto , kartu neturėtume aplaidžiai žiūrėti į specifinius regionų ir nepalankioje padėtyje esančių socialinių grupių poreikius. taigi , turi būti užtikrintas tam tikras lankstumas .
( el ) gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti kolegai m. weberiui už puikų darbą bei jo rezultatus ir m.-a. carlotti už konstruktyvų bendradarbiavimą vystymosi komitete .
dabar pereiname prie procedūros " prašau žodžio " .
- skelbiu , kad europos parlamento sesija atidėta .
priimto teksto klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 204a straipsnis ) ( žr. protokolą )
6. medicinos produktų papildomos apsaugos liudijimas ( kodifikuota redakcija ) (
( it ) gerb. pirmininke , ponai ir ponios , norėčiau pasveikinti pranešėją a. sartori ir jos šešėlinius pranešėjus bei tarybą su komisija su pasiektu susitarimu dėl ghs paketo per pirmąjį svarstymą .
naujas požiūris į ce ženklinimą , kurs simbolizuoja saugų produktą , atitinkantį es reikalavimus .
pone pirmininke , dabartindogma yra tokia , kad iranas bus didelis revoliucijų šiaurės afrikoje ir kitur laimėtojas. tai įmanoma , tačiau mažiau tikėtina .
( de ) pone pirmininke , prieš balsavimą noriu atkreipti dėmesį į problemą , kuri daro įtaką balsavimui ir kurią reikia apsvarstyti ir išspręsti .
ir galiausiai visada turėsime spręsti mažo tokių medžiagų kiekio klausimą , todėl kol sparti leidimų sistema pagerins padėtį , turime surasti kitą techninį sprendimą .
pagal energetikos paslaugų direktyvą , neevvp vaidmuo - ribotas. tačiau komisija savo 2008 m. lapkričio mėn. komunikate ir kituose neseniai padarytuose pareiškimuose visuomet ragino valstybes nares plėsti jų vaidmenį .
kitas klausimas - claudio fava pranešimas dėl pasiūlymo dėl sankcijų nelegaliai esančių trečiųjų šalių piliečių darbdaviams .
asmeniškai labai džiaugiuosi tuo , kad dorin chirtoacă dar vienai kadencijai tapo kišiniovo meru .
raštu . - diskusija dėl darbo laiko organizavimo sudėtinga. tačiau patys sudėtingiausi klausimai yra galimybės dirbti daugiau nei 48 val. ateitis ir požiūris į budėjimo laiką .
( g. verhofstadt pasakne į mikrofoną : " o jūs palaikote žaliuosius " )
pranešime nurodyta , kad maisto poreikių tenkinimas , žvejybos pramonės bei žvejų bendruomenių išsaugojimas ir jūrų ekosistemų tvarumo apsauga yra nesuderinami dalykai. priešingai , ilgalaikėje perspektyvoje esama šių tikslų sinergijos .
kokias konkrečias priemones komisija numato siekiant įtraukti jaunimą į europos kultūrų dialogo metų renginius ?
norėčiau dar kartą šioje diskusijoje paminėti galimus pragaištingus padarinius aplinkai , kuriuos kelia projektas " nord stream " , atsižvelgiant į jo mastą ir siūlomą trasą , bei išreikšti savo pritarimą alternatyviai trasai sausuma .
raštu . - peticijas - tai vienas iš svarbiausių europos piliečių teisių gynimo arsenalo ginklų. mes priėmėme papildomų procedūrinio pobūdžio taisyklių .
parlamentas pateikkelis labai svarbius pasiūlymus. svarbiausi yra šie :
ppe-de frakcijos vardu . - pone primininke , pirmiausia norėčiau padėkoti d. papadimoulis už jo parlamente pateiktą pranešimą. visiškai suprantu , kad tai turėjo būti sudėtingas ir daug laiko pareikalavęs procesas .
rumunija pritaria šio derybų raundo užbaigimui kiekviename skyriuje , pavyzdžiui , dėl žemės ūkio ir pramonės produkcijos , suteikiant reikalingą pusiausvyrą visam paketui .
džiaugiuosi , kad nuo kitų metų europos parlamentas dalyvaus priimant sprendimus dėl prioritetų. manau , kad didesnnei praeityje bankų atskaitomybparlamentui taps naudingo ir konstruktyvaus bendradarbiavimo pagrindu .
lapkričio mėn. pradžioje paskelbta komisijos prognozrodo reikšmingą ekonomikos augimo europos sąjungoje sumažėjimą , kuris , kaip manoma , 2008 m. turėtų būti 1,4 proc . , o 2007 m. jis tesudar2,9 proc .
ind / dem frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , šis pranešimas turėtų užkirsti kelią paskirų oro uostų piktnaudžiavimui savo dominuojančia padėtimi rinkoje ir sudaryti vienodas galimybes veiklos vykdytojams bei apsaugoti vartotojų interesus .
todėl tvirtai raginu komisijos narį išnagrinėti šį europos parlamento , kuris iš tikrųjų kalba europos piliečių ir vartotojų vardu , reikalavimą .
- prieš balsavimą dėl 15 pakeitimo
manau , kad dideljūsų patirtis , gerb. pirmininke , ir dabartinjūsų kaip šių rūmų pirmininko atsakomybjums padės ištrinti šį nevykusį įspūdį ir užtikrinti , kad taip vėl neįvyktų .
be to , mačiau labai įdomią tarptautinio demokratijos ir rinkimų paramos instituto ataskaitą , kurioje mūsų ketinimai stiprinant demokratiją lyginami su tuo , kaip juos vertina mūsų partneriai .
pritariu faktui , kad skirtas ypatingas dėmesys visiems pažeidžiamiems eismo dalyviams , ypač pabrėžtas pervažų klausimas , nes į tai bus atsižvelgiama auditų metu .
4. europos ombudsmeno specialioji ataskaita europos parlamentui remiantis rekomendacijos europos komisijai projektu dėl skundo 676 / 2008 / rt ( pagal darbo tvarkos taisyklių 205 straipsnio 2 dalies 1 sakinį ) (
norėčiau atsakyti į m. hohlmeier pastabą. g. pittella , pirmininko pavaduotojas , atsakingas už biudžetą , yra šiuose rūmuose ir klausosi diskusijų .
dėkoju už jūsų dėmesį , kurį skyrėte šiai svarbiai diskusijai. su malonumu dalyvausiu diskusijose apie iraną ar kitomis temomis , kai tik būsiu pakviestas .
darbininkų ir dirbančiosios klasės patirtis verčia juos atmesti barbariškumo politiką ir jai priešintis .
iš tiesų išgyvename krizę ; gal ir nėra reikalo posėdžiauti kasdien , bet bent jau nelaukime šešių mėnesių nuo tada , kai europos parlamentas pareikalauja direktyvos dėl rizikos draudimo fondų iš komisijos !
ketinau pasakyti , kad tai paskutinis balsavimas man pirmininkaujant. norėčiau ypatingai padėkoti paul dunstan mano kairėje , kuris taip puikiai dirbo savo darbą per tuos metus .
jei toliau atsisakysime bendrauti su kai kuriais organizacijos hamas asmenimis , siekiančiais su mumis kontakto , pastangas siekti taikos artimuosiuose rytuose taps bevaisės .
kol bus svarstomos , šios šalys galės legaliai eksportuoti bateriniuose narveliuose laikomų dedeklių kiaušinius , pagamintus po jų uždraudimo jk .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , religijos laisv- civilizacijos pagrindas. be jo , demokratija šluba , o visuomenstumiama tikėjimo , kuris neigia žmoniškumą ir žmogaus orumą , link .
ponios ir ponai , pirmininkų sueiga balsavimu nusprendį trečiadienio darbotvarkę įtraukti komisijos pirmininko rinkimo - skyrimo klausimą .
todėl prašome jūsų tai taikyti svarstant mūsų rezoliucijos , kurią pateikppe frakcija ir kurioje nurodyta italijos respublikos prezidento giorgio napolitano pavardė , pakeitimus .
tačiau palankiai vertiname tai , kad šiuo susitarimu bus pagerintos neįgaliųjų teisės. šie žmonės dabar sulauks daugiau pagalbos .
ponia pirmininke , man įdomu , ar i. vajgl apsvarstė , kokias išlaidas patirs es mokesčių mokėtojas dėl šių papildomų pranešime siūlomų ir jo paties remiamų teritorinių iniciatyvų ?
komisijos narys . - gerb. pirmininke , kaip visuotinai žinoma , atsekamumas yra pagrindinsudedamoji dalis , norint užtikrinti aukštus gyvulių sveikatos ir maisto saugos standartus .
( cs ) norėčiau nurodyti keletą dalykų , susijusių su šiuo klausimu .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
3. es ir korėjos respublikos laisvosios prekybos susitarimas (
kaip jau sakiau lapkričio mėn . , kaip įprasta , komisija pateiks komunikatą tarybai , informuodama apie derybų su kroatija padėtį , ir parengs savo pasiūlymus .
1. eb ir maroko europos ir viduržemio jūros šalių oro susisiekimo susitarimas ( balsavimas )
kitas klausimas yra g. onesta , konstitucinių reikalų komiteto vardu , pranešimas dėl darbo tvarkos taisyklių dėl peticijų peržiūros .
tai bus vienas iš strategijos " 2020 m. europa " išskirtinių bruožų : didesnis ekonominės politikos koordinavimas , kurią vykdant komisija naudosis visomis naujomis sutartimi suteiktomis galimybėmis , įskaitant su euro zona susijusias priemones .
europos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija / šiaurės šalių žalieji kairieji
tikiuosi , kad priimsime protingą sprendimą ir kad po birželio 7 d. turėsime parlamentą , kuris , turėdamas daugiau drąsos , aiškiai prabils per finansų rinkos pertvarkymą .
esu patenkintas , kad naujoviškų vaistų iniciatyva pagerins mokslinių tyrimų sąlygas ir kartu galimybes kurti geresnius vaistus , skirtus užleistoms ligoms gydyti .
- po balsavimo dėl komisijos pasiūlymo :
skatindami sveiką gyvenseną mes taip pat pritariame jūsų požiūriui remti veiksmingą patikrą nustatant sunkias ligas , pavyzdžiui , vėžį ankstyvajame etape ir skatinti gerosios patirties mainus šioje srityje .
todėl mūsų frakcija visiškai pritaria atnaujintiems europos įsipareigojimams sachelio regione ir nekantrauja išvysti naująją strategiją , išsamiai ją aptarti ir pritarti jos įgyvendinimui .
mano nuomone , tai reiškia veiksmingą , nors kol kas nepakankamą indėlį į kovą su šiandieninę krize .
30 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos aplinkos agentūra ( balsavimas )
- ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , šią kalbą sakysiu kolegos , europos parlamento nario jacques toubono , vardu .
teisės aktų leidybos politikos požiūriu , darbo tvarkos taisyklių nuostata dėl pirmininkų sueigos sudėties neturėtų apsiriboti vien tik tokiais atvejais , kai nepriklausomų parlamento narių skaičius yra nedidelis .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokola )
šiose diskusijose apie švietimą norėčiau dar kartą atkreipti dėmesį į svarbų dalyką : į vidurinio lavinimo mokyklų programas reikia įtraukti specialų dalyką apie europos sąjungos istoriją , tikslus ir veikimą .
kai ant kortos pastatyti mokesčių mokėtojų pinigai , kaip yra visoje es regionų biudžeto atveju , atskaitomybės standartai niekada negali būti per aukšti .
balsavau už šį pranešimą , nes pritariu tam , kad reikia sukurti nuoseklią ir skaidrią daugiašalės sąjungos ir valstybių narių makroekonominės plėtros priežiūros sistemą .
gerb. pirmininke , bendrojo bendrų rinkų organizavimo reglamentas įsigaliojo nuo 2006 m. gruodžio mėnesio. komisija tai apibūdina the commission describes this kaip būtiną elementą planuojant supaprastini bendrąją žemės ūkio politiką .
6. prašymas ginti mario borghezio parlamentinį imunitetą ( balsavimas )
nuo 2007 m. lapkričio 1 d. įsigaliojo naujasis europos pagrindų įstatymas dėl finansinių instrumentų rinkų .
raštu . - ( fr ) šio sprendimo patvirtinimas yra ryžtingas žingsnis link vidaus elektroninių ryšių rinkos sustiprinimo .
pone pirmininke , skubiai reikalinga drąsi , teisiškai įpareigojanti sutartis .
pritariu dėl es suteiktos finansinės paramos palestiniečiams praėjusiais metais , kuri - tinkamai kontroliuojama ir stebima - turėtų ir toliau būti teikiama .
ataskaitos raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
delegacija vienbalsiai pripažino - ir tam pritarpirmininkų sueiga - kad būtina panaikinti gazos ruožo blokadą , grąžinti kontroliuojamą asmenų ir prekių judėjimą per sieną ir pažaboti smurtą .
sakėte , kad finansinprograma turi duoti geresnių rezultatų - taip , ji turi duoti geresnių rezultatų negu dabartinpolitika .
prisitaikymo programas neišvengiamai reikės pritaikyti prie skirtingų kiekvienos kaimo vietovės ypatybių. tai užtikrins tęstinį regioninių skirtumų mažinimą .
tai yra rizikinga. visų pirma , siekiant gauti licenziją gaminti nepatentuotus vaistus eksportui į šalis , kurioms jų reikia , reikia įgyvendinti daug sąlygų , kurios gali atbaidyti žmones nuo tokios veiklos .
prekybiniai ir ekonominiai santykiai su pietryčių azijos šalimis ( asean ) ( diskusijos )
po šios komisijos nario kalbos , kuriam norime palinkėti kuo geriausios sėkmės , žinodami , kad jis , kaip ir anksčiau , tęs savo darbą , baigsime diskusijas .
raštu . - ( de ) pritariau pranešimui dėl tarpvalstybinio teisės aktų kelių eismo saugumo srityje taikymo , nes šios normos reikš galimybę veiksmingiau patraukti atsakomybėn trečiosiose šalyse kelių eismo pažeidimus padariusius vairuotojus .
gerb. pirmininke , dėkoju jums už asmeninį dalyvavimą siekiant politinių kalinių kuboje paleidimo ; norėčiau dar kartą jūsų paprašyti , kad europos parlamento vardu paragintumėte nedelsiant paleisti visus kubos disidentus .
jame taip pat aptariamas horizontaliojo , integruotojo požiūrio taikymas bendroms problemoms spręsti , kurių gali iškilti kitose srityse , pareiškiant privatinės teisės ieškinius dėl konkurencinės teisės pažeidimų , taip išvengiant fragmentinio , nenuoseklaus metodo .
4 kategorijai skirtų asignavimų yra aiškiai per mažai , kad būtų galima įgyvendinti sąjungos , kaip visuotinės veikėjos , tikslus ir vykdyti pažadus , ypač , kaip jau buvo minėta , operacijose kosove ir palestinoje .
( ga ) ponia pirmininke , atsiprašau , kad negalėjau dalyvauti šiose diskusijose , nes tuo metu dalyvavau kituose susitikimuose. todėl dėkoju jums už suteiktą galimybę dabar pasakyti keletą žodžių .
tema : es plėtra siekiant priimti turkiją
antrasis punktas : jokių pertraukų ! jokių " atspindžių " . jokių " skystų sprendimų " . susitelkime ties realiomis problemomis : štai , ką mums reikia padaryti .
pasiekdama susitarimą dėl direktyvos , europos sąjunga įrodė , kad ji turi politinės valios imtis veiksmingų priemonių , siekiant apsaugoti visuomenės sveikatą ir aplinką .
sprendimo projektas parengtas po labai sunkių ir ilgų diskusijų su valstybėmis narėmis ir ekspertais , pvz . , iš jungtinių tautų vyriausiojo pabėgėlių reikalų komisaro biuro ir tarptautinės migracijos organizacijos .
raštu . - ( ro ) es dešimt metų vykdomas telekomunikacijų rinkos liberalizavimas neginčijamai yra sėkmingas .
sveiki atvykę į europos parlamentą , pone prezidente. sveiki vėl atvykę po 18 metų .
sveikinu pranešėją barsi-pataky dėl darbo , kurį ji atliko su kolegomis iš visų politinių grupių .
pritariu kompromisui , kuris pasiektas su taryba. d. sterckxo pastangų dėka galimybpatvirtinti šį dokumentą per pirmąjį svarstymą mums leis greitai įgyvendinti atitinkamas priemones .
ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau pareikšti nuoširdžią padėką b. balzui už tokį konstruktyvų bendradarbiavimą. galiu tik pabrėžti , jog , nepaisant skirtingų pozicijų pradžioje , dirbti kartu buvo teigiama patirtis .
žvejybos sektorius strategiškai svarbus socialinei ir ekonominei pakrančių bendruomenių gerovei , vietos vystymuisi , užimtumui , ūkinės veiklos išsaugojimui ir kūrimui .
pagal sutartį būtina įdarbinti vietos , t. y. bisau-gvinėjos , jūrininkus atsižvelgiant į bendrąjį laivo tonažą. kaip ir pagal kitas sutartis , šiems jūrininkams bus taikoma tarptautinės darbo organizacijos ( tbo ) deklaracija .
gerb. k. vigeninai , kadangi kreipėtės į mane asmeniškai , pasakysiu , kad praėjusį pirmadienį briuselyje europos parlamentas renglabai jaudinantį kristallnacht paminėjimą .
ši politika taip pat smaugia mažas ir vidutines įmones bei skatina jas elgtis taip pat. akivaizdu , kad tai ne ...
raštu . - ( nl ) krikščionių demokratų delegacijos europos parlamente paaiškinimai dėl m. cappato pranešimo dėl galimybės susipažinti su dokumentais .
kitas punktas yra lucianos sbarbati pranešimas peticijų komiteto vardu dėl metinio pranešimo apie europos ombudsmeno veiklą 2006 m ..
šiandien , kai jau galima konstatuoti pažangą , kurią garantuoja kipro graikų ir turkų bendrijų susitarimas , kurį abiejų šalių lyderiai sudarkovo 21 d . , turkija neturi sustoti .
( nl ) gerb. pirmininke , šiuose debatuose mes jau labai daug visko girdėjome , todėl tikrai nenorėčiau viso to kartoti , tačiau manau , kad galima būtų išskirti dvi esmines sritis , kurioms iškilusi grėsmė .
norėčiau pasveikinti pranešėją t. fajon ir padėkoti jai už atkaklų darbą ir tai , kad per pastaruosius du mėnesius ji savo svarstymuose nuolat atsižvelgdavo į visus niuansus .
taigi mums reikia savo leidimų išdavimo sistemos. manau , kad , kad pažengėme pirmyn ir netrukus pakartotinai svarstysime dar nepatvirtintas paraiškas , taikydami nedarančią įtakos kokybei greitesnę efsa leidimų suteikimo procedūrą .
izraelio karinių pajėgų pasitraukimo iš visų užimtų palestinos teritorijų !
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos žr. protokolą )
turime dirbti kūrybingiau , kad surastume tikrojo bendradarbiavimo , technologinio bendradarbiavimo ir eksploatacinio bendradarbiavimo būdus , atveriant rinkas energetikos sektoriuje .
tačiau mes skatinami eiti keliu , kurį kartu jau eina komisija ir audito rūmai siekdami nustatyti toleruotinos klaidos ribą , ir šis kelias , mūsų nuomone , yra teisingas .
taigi šis klausimas akivaizdžiai susijęs ne tik su taupymu ir atsižvelgimu į nelaimes , bet visų pirma su žmonių gyvybių gelbėjimu - štai tikrasis prioritetas .
pone pirmininke , kai kurie geriausi klausimai keliami vėlai vakare - tai vienas tokių klausimų , nors diskusija primena " pokalbį su kurčiuoju " , kadangi taryba šiandien nedalyvauja .
atsiprašau dviejų likusių narių , uždavusių klausimus komisijos narei v. reding , bet į 51 ir 52 klausimus bus atsakyta raštu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
todėl balsavome prieš komisijos pasiūlymą dėl naujos europos darbo tarybos direktyvos .
pritariu idėjai 2009 m. gegužės mėn. rengti europos mvį savaitę , kurios pagrindinis tikslas bus teikti informaciją mvį apie tai , kaip plėtoti tarptautinę veiklą .
tikiuosi kad ši smulkaus verslo akto peržiūra leis geriau suprasti ir įvertinti kur turėtume dėti daugiau pastangų , kad galėtume praktiškai sukurti geriau veikiančią smulkaus verslo aplinką .
antra , privalo būti tam tikros minimalios kokybės garantijos. kiekvienas , siunčiantis pacientą gydytis į kitą valstybę , turi pateikti išsamią informaciją ir įsitikinti , ar paslaugų kokybyra reikiama .
balsavimas vyks rytoj , 2010 m. birželio 15 d . , antradienį .
tikėkimės , kad ji netrukus pareikš savo nuomonę .
europos darbo taryba ( nauja redakcija ) ( diskusijos )
įsidėmėjau parlamento išdėstytą susirūpinimą dėl poreikio deramai planuoti ir paskirstyti išteklius ir dėl pažangos siekiant strategijoje numatytų tikslų vertinimo , pažangos ataskaitų teikimo .
pritariu šio pranešimo tekstui , nes jame dėmesys atkreipiamas į poreikį planuoti europos kaimo vietovių paramos strategijas , sukurtas specialiai moterims , siekiant vidutinės trukmės laikotarpiu pagerinti moterų socialines ir darbo sąlygas .
a. lullig , gal galėtumėte man pasakyti , ar šį prašymą išsakėte savo frakcijos vardu ?
komisijos narys . - pone pirmininke , esu prie to gana pripratęs , tačiau man būtų malonu , jeigu parlamente būtų bent kiek domimasi tuo , ką ketinu pasakyti .
29 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos narkotikų ir narkomanijos stebėjimo centras ( balsavimas )
būtina ne tik kontroliuoti neteisėtą žvejybos veiklą taikant bendro leidžiamo sužvejoti kiekio normas ir kvotas , bet ir užpildyti teisines spragas , kurių galėtų atsirasti neperkėlus šių rekomendacijų į es teisę .
priežastis ta , kad jie nedalyvauja , ir tai vienintelpriežastis , kurią galiu pripažinti. neturime supratimo ; mes neturime slaptųjų agentų .
todėl prieglobsčio paramos biuro steigimu siekiama teikti ilgalaikę paramą nuosekliam požiūriui sustiprinti ir suteikti paramą tam tikrą spaudimą patiriančioms šalims. konkrečios užduotys jau pavedamos jam kitų teisės aktų pagrindu .
raštu . - ( ro ) aš balsavau už šį pranešimą , bet manau , kad galima priimti daugiau veiksmų siekiant užtikrinti , kad europos institucijose piliečiams būtų atstovaujama proporcingai , neteikiant pirmenybės interesų grupėms .
privalu turėti omenyje , kad išlaidos žemės ūkiui sudaro vieną iš didžiausių es išlaidų dalį. todėl šis klausimas sąjungai labai svarbus .
taip pat noriu pakartoti savo norą įgyvendinti tarpžinybinės grupės sudarymo idėją , tai dar vienas būdas paskatinti mūsų institucijas dalyvauti šiame projekte .
taip pat norėčiau perspėti komisiją dėl struktūrinio fondo nuostatų peržiūrėjimo jame įtvirtintų tvarumo ir partnerystės principų sąskaita. dabar tai būtų neteisingas atsakymas į miškų gaisrų padarytą nuniokojimą graikijoje .
taigi linkiu komisijai sėkmės įgyvendinant visą projektą. tikiuosi , kad lėšos bus gautos , bet , kaip sakiau , manau , jog ateityje tikriausiai turėtume veikti nuosekliau .
šiuo metu komisija neketina keisti pagrindų direktyvos dėl darbuotojų sveikatos ir saugos. vis dėlto , komisijos manymu , dabartintdo iniciatyva - tai gera proga apsvarstyti namų tarnų padėtį europoje .
šiuo metu dėl inertiškumo atsiliekame nuo tarptautinių partnerių , jav , indijos ir japonijos , taip pat labai skiriasi europos šalių situacijos .
šiuo metu jau pripažįstama su smulkiomis dalelėmis susijusią problemos sprendimo svarba ; pastarosios daro didelę žalą sveikatai , todėl pavyko išvengti vis ilgesnių įgyvendinimo laikotarpių .
taip pat norėčiau ypač atkreipti dėmesį į bendrus veiksmus dabartinės finansinės krizės metu. šiuo atveju transatlantinekonomikos taryba taip pat skubiai turi imtis veiksmų .
kadangi artėja keletas itin svarbių savaičių , dabartinmūsų užduotis - naujos ekonominės sąjungos sukūrimas .
norėčiau pasveikinti komisijos narę cecilią malmström dėl išsamaus vertinimo , kurį ji ketina aptarti su parlamentu , ir norėčiau pabrėžti , kad mums tenka atsakomybrasti sprendimus , kurie sustiprintų saugumą nepažeidžiant asmens teisių .
nors padėtis ir apgailėtina , bet sprendimas tikrai nėra įstatymo laužymas. be abejo , sprendimas yra toks : prašyti vyriausybes persvarstyti tą nevykusį sprendimą , kuris buvo priimtas vadovaujant buvusiam jo partijos lyderiui .
gerb. j. bowisai , matome , jog atsistojo daugiau nei 40 posėdžio narių , taigi , jūsų pasiūlyto žodinio pakeitimo priimti negalime .
plenarinių sesijų kalendorinis planas ( žr. protokolą )
diskusijose su turkija išlaikysime aktyvią poziciją , ypač derybose dėl turkijos stojimo į es .
6. kiaulių identifikavimas ir registracija (
ponas liberadzki parengpuikią ataskaitą. sutinku su pranešėju , kuris pritaria komisijos pasiūlymui , ir rekomenduočiau priimti pasiūlymą be pakeitimų .
tikiuosi , kad europos parlamento generalinis sekretorius iki metų galo pateiks tyrimais paremtą veiksmų planą , kad galėtume kiek galima greičiau imtis priemonių , užtikrinsiančių lėšų taupymą ir švaresnę aplinką .
vis dėlto turime rimtų abejonių dėl esamų sistemų taisyklių ir jų taikymo teisingumo. todėl mes susilaikėme nuo balsavimo dėl šio pranešimo .
raštu . - bendradarbiavimui šioje srityje reikia dialogo , kuris be kitų dalykų , skatintų socialinę sanglaudą ir bendradarbiavimą kovojant su visuotiniu atšilimu. mano balsavimas atspindi gilesnio dialogo šiose srityse poreikį .
be abejonės , europos sąjunga susiduria su naujais iššūkiais : pirma , pernelyg didelpriklausomybnuo energijos šaltinių importo ; antra , klimato kaita .
todėl norėčiau pasakyti , kad pokyčius turime daryti atsargiai , nes tiek kairiųjų , tiek dešiniųjų pažiūrų priemonės gali pakenkti mvį , atsižvelgiant į tai , kur jos nukreipiamos .
taigi turime būti labiau europiečiai , o ne nacionalistai , ir pradėti įgyvendinti tikrą europos politiką .
aš kviečiu jus šiandien balsuoti už tai , kad būtų užbaigta ši procedūra. dėkoju už dėmesį .
aš manau , kad mes atlikome gerą darbą , ir tikiuosi gero balsavimo ir tinkamo ghs taikymo .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems šešėliniams pranešėjams už jų dalykišką bendradarbiavimą ir gerus rezultatus , iki šiol pasiektus komitete. leiskite pakartoti ir pabrėžti svarbiausius savo pranešimo klausimus .
būtina užtikrinti , kad šis sektorius nežlugtų. tai ypač aktualu dabar , kai matome stipriai augančias maisto kainas. tiesiog negalime leisti riboti šios produkcijos .
taip pat turėsime progą aptarti dvišalius es ir kanados santykius ir kaip bendradarbiaujame regioninių krizių sprendimo srityje. mūsų tikslas - surengti kryptingą ir dalykišką aukščiausiojo lygio susitikimą .
todėl čia aš esu vyndarystės indėnų narys. komisijos nare , nenoriu nuimti jūsų skalpo ; visa ko noriu , tai kad vyndarius , kurie daugiau kaip 2000 metų linksmino žmones , paliktumėte ramybėje
gerb. pirmininke , dėkoju jums už tai , kad suteikėte man galimybę pateikti savo paaiškinimus balsuojant šiuo itin svarbiu klausimu .
europos sąjungos harmonizavimas yra ganėtinai sudėtingas dėl mums visiems žinomų priežasčių , bet komisija ėmėsi teisingos procedūros , kurios pirmasis etapas yra akademinis , o antrasis - teisėkūros .
taigi pirmininkaujanti valstybketina aktyviai dirbti taryboje .
todėl aš , kartu su vienodai kompetentingais frakcijos nariais , prašau , kad trečiadienį balsuotume dėl komisijos pirmininko .
autorius . - gerb. pirmininke , šis parlamentas užėmaiškią ir tvirtą poziciją dėl mirties bausmės. jis palaiko jos panaikinimą ir skubaus vykdymo moratoriumo reikalingumą ten , kur mirties bausmvis dar taikoma .
esu įsitikinęs , kad pasinaudodami didesnėmis parlamento galiomis , nustatytomis lisabonos sutartyje , galėsime šiuos tikslus , kurie dabar yra tik teoriniai , pasiekti konkrečiais veiksmais .
raštu . - ( pt ) 2007 m. kovą prancūzija paprašsutelkti egf dėl netekusių darbo 1345 " renault " sa ir 1057 " peugeot " sa darbuotojų ir jų tiekėjų .
2008 m. vasario 19 d . , antradienį , vyks balsavimas .
pone pirmininke , kaip vienas iš bendraautorių , balsavau už šią istorinę rezoliuciją , bet yra dar du svarbūs pavedimai vyriausiajai įgaliotinei ir komisijai , kuriuos reikia kuo skubiau įgyvendinti .
baigėsi pirmoji mano pirmininkavimo kadencijos pusė. pačioje pradžioje pažadėjau informuoti jus apie savo veiklą .
akr ir es jungtinės parlamentinės asamblėjos darbai 2007 m . ( diskusijos )
kita vertus , labai apgailestaujame , tačiau nesame per daug nustebinti , kad europos parlamentas dar kartą lėtai , bet užtikrintai stiprina savo poziciją , pasinaudodamas tragedija .
valstybturi remti rinką sudarydama atitinkamų įstatymų priėmimo pagrindą , bet rinka turi padėti vystytis ekonomikai ir užtikrinti europos konkurencingumą .
jeigu turite geresnį apibūdinimą , nekantrauju jį išgirsti .
atlikusi eib išorės finansavimo laikotarpio vidurio peržiūrą , komisija praeitų metų balandžio mėn. pateikpasiūlymą dėl įstatymo galią turinčio teisės akto , kuriuo iš dalies keičiamas sprendimas 633 / 2009 / eb .
norėčiau padėkoti g harangozui už tai , kad atkreipmūsų dėmesį į šias problemas .
taip pat reikia paminėti , kad airija ne vienintelvalstybnarė , kur yra iškilę panašių sunkumų .
džiaugiuosi , kad ep milžiniška balsų dauguma ( 526balsai ) balsavo už - parėmšį dokumentą .
mūsų laukia sunkus laikotarpis. visi mes turime atlikti savo pareigą. atėjo laikas parodyti , kad dirbdami kartu galime atremti iššūkius. iš parlamento tikiuosi tvirtos paramos šiame darbe .
aš šio susitarimo netvirtinsiu , tai ne mano pareiga , bet norėčiau , kad žinotumėte , kokių problemų gali kilti .
6. nepateikta jokios informacijos apie galimybę kreiptis į europos sąjungos teisingumo teismą , jeigu pateikta iniciatyva atmetama .
gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti a. schwabą su pristatytu pranešimu ir šiuo pasiekimu .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu , ėl europos aplinkos agentūros 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0432 / 2008 - ,
ppe-de frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , ppe-de frakcijos vardu džiaugiuosi nuo juodkalnijos nepriklausomybės paskelbimo atlikta pažanga , leidusia greitai pasirašyti stabilizavimo ir asociacijos susitarimą .
manęs neįtikino j. m. barroso atsakymas į atvirą d. hübner laišką , kuriame buvo pateikti jai susirūpinimą keliantys aspektai , todėl tikiuosi greitai išgirsti konkretų pareiškimą .
europos parlamento darbo tvarkos taisyklių 121 straipsnio pakeitimas ( diskusijos )
būtina išnagrinėti klausimus dėl pilietybės sąvokos apibrėžimo ir gyventojų pagrindo pagal kurį paskirstomos vietos apskaičiavimo .
ponia pirmininke , kaip kiti kalbėtojai minėjo , dabar aiškėja visi finansų krizės padariniai. jeigu tikėsime komisija , prekyba patyr10 proc. nuosmukį. jeigu tikėsime tvf , 2009 m. nuosmukis siek12,3 proc .
antra , dabartiniame teisyne yra daug nenuoseklumo , skirtingų tų pačių sąvokų teisinių apibrėžčių .
komisija siūlo valstybėms narėms griežčiau laikytis stabilumo ir augimo pakto nuostatų , labiau koordinuoti fiskalinę politiką , nustatyti būtiniausius reikalavimus fiskalinėms sistemoms ir apibrėžti dabartinių taisyklių taikymo tvarką .
tema : švietimas naujojoje europos politikos strategijoje
ar antrasis kioto protokolo įsipareigojimų laikotarpis taps tikrove , mūsų manymu , priklauso nuo padėties visame pasaulyje , nuo to , ar visos didžiosios valstybės sutiks pasirašyti teisiškai privalomą susitarimą .
bolonijos procesas ir studentų judumas ( trumpas pristatymas )
( fr ) gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti a. e. jensen už jos puikų darbą , nes jis yra labai atviras ir labai atidžiai atsižvelgiama į visas išreikštas nuomones .
gerb. pirmininke , man belieka tik padėkoti pranešėjui už darbą ir pasakyti , kad man gaila , jog turime tiek mažai laiko tokiam svarbiam klausimui spręsti .
ankstesnio posėdžio protokolo patvirtinimas : žr. protokolą
ačiū už tai , kad dauguma jūsų pasirašėte šį rašytinį pareiškimą. juo siunčiamas stiprus ženklas europos komisijai , kad ši stiprintų teisės aktus , kuriais siekiama apsaugoti minėtą gyvūnų veislę .
galiausiai , persvarstant acquis taip pat reikėtų persvarstyti su energijos vartojimu , transportu , aplinka , skaitmeninėmis technologijomis ir t. t. susijusius teisės aktus .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , pastaroji didelekonomikos krizė , skaudžiai smogusi europos pramonei , kartu parodė , koks svarbus pramonės sektorius europos sąjungos ekonomikai .
parlamentas visada džiaugiasi galėdamas padėti komisijai , v. reding. tikiuosi , šie pasiūlymai šiandien padės .
jei eurokratai taip nori suteikti europos piliečiams teisių , jie turėtų pradėti gerbti jų balsus ir galiausiai suprasti , kad " ne " reiškia " ne " prancūzų , olandų , galų ir bet kuria kita kalba .
be to , ši diena yra istorinė , nes parlamentas stojo į savo laisvų žmonių , kurie išrinko visus šių rūmų narius , pusę .
šiuo atveju aišku , kad struktūriniams fondams reikia naujo aspekto. jie turėtų būti pagrįsti aplinkos apsaugos ir demokratiniais principais , o jų veikla - vadovautis partnerystės principu ir naudotis vietinėmis žiniomis .
pone pirmininke , ponios ir ponai , shahbaz bhatti buvo nužudytas vadinamųjų šventvagystės įstatymų vardan ir tai padargrupfundamentalistų , kurie , kaip vis dažniau būna , pasinaudojo dievo vardu savo galios įtvirtinimo sistemoms ginti .
po šiandienos debatų ir ankstesnių mano diskusijų su parlamento atstovais manau , kad mes kartu su komisija artimiausiu metu sugebėsime susitarti dėl tikrai gero biudžeto .
labiausiai norėčiau pabrėžti organų donorų koordinatoriaus arba koordinavimo grupės vaidmenį , kurio svarba nekelia abejonių. jo vertįrodyta daugelyje šalių , kur operacijos vyksta sklandžiai .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų pabėgėlių iš eritrėjos , laikomų įkaitais sinajuje , tema .
akivaizdu , kad būtų absurdiška , jei mes , kaip parlamentas , atmestume galimybę suteikti ombudsmenui visišką prieigą prie dokumentų , grįsdami tai slaptumu. visuomenės nuomone toks protestas būtų laikomas cinišku .
kaip matote , tai - penki itin svarbūs pranešimai , kuriuose nagrinėjama labai aktuali tema , taip pat turėtume nepamiršti , kad , kaip žinote , čekijos senatas reikiama balsų dauguma sutartį patvirtino .
todėl pirmas dalykas , kurį privalome padaryti , kaip daugelis kolegų jau sak- nustatyti ryšius su libijos laikinąją nacionaline taryba siekiant įteisinti jos veiklą. turime ją pripažinti .
todėl visiems kolegoms ir jums , komisijos nary , dėkoju už atvirumą dėl konkrečios veiklos ir veiksmų siekiant susitarimų , dėl kurių derybos bus greitai užbaigtos ir kurie bus greitai sudaryti .
todėl , jeigu europos parlamento socialistų frakcijos pakeitimai bus atmesti , aš balsuosiu remdamasi savo sąžine prieš šį tekstą .
taip pat manau , kad , kaip minėta bendroje ppe-de ir uen rezoliucijoje , efektyvios teisinės italijos tarnybų priemonės būtų galėję užkirsi kelią tokiai situacijai .
( posėdis buvo nutrauktas 12.35 val. ir pratęstas 15.00 val . )
šešeri metai nuo tai , kai jav ir jos sąjungininkai pradėjo nusikalstamą irako karą ir okupaciją. per šį karą žuvo apie 1,5 milijono irako gyventojų ;
kol europos sąjungos pozicija dar nėra visiškai parengta , galiu paaiškinti principus ir prioritetus , kurie mums padės priimti sprendimus pačiais opiausiais klausimais , kurie bus diskutuojami dohoje .
vengrijos žiniasklaidos įstatymas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
princas felipe visiškai pagrįstai paragino ispanijos ir jungtinės karalystės vyriausybes išspręsti žalingą gibraltaro konfliktą. tai svarbus priminimas , kurį palankiai vertinu , kaip sakau , būdamas europos parlamente .
tačiau o. rehno pranešime , deja , nebuvo paaiškinta , kodėl toks auditas būtinas. todėl noriu pasinaudoti proga ir paprašyti jo atsakyti į šį klausimą dabar .
priimdami importą iš mercosur šalių , kurios neatitinka europos standartų , rizikuojame prisiimdami sunkią savo vartotojų interesų gynimo naštą , taip pat rizikuojame nubausti europos gamintojus , taikydami jiems dvigubus standartus .
pone pirmininke , baroniene c. ashton , henry kissinger apibūdino savo laikmečio pasaulį kaip dvipolį kariniu požiūriu , vienpolį ekonominiu požiūriu ir sumišusį politiniu požiūriu .
( el ) pone pirmininke , dėkoju trijų pranešimų pranešėjams ir šešėliniams pranešėjams ir juos sveikinu. nuomonių sutapimas vidaus rinkos ateitį man leidžia vertinti optimistiškai .
juk dvikalbystįvairiais būdais skatina vaikų vystymąsi ir turi būti palaikoma .
kaip rumunų europarlamentarir kaip rumunijos pilietė , žinanti , kas yra diktatūra , manau , kad šie du dešimtmečiai - tai perėjimo laikotarpis kai kuriems iš mūsų ir priėmimo laikotarpis likusiems .
klausimo tema : 2005 m. užfiksuoti grubūs bendros žuvininkystės politikos taisyklių pažeidimai .
norėčiau paraginti imtis priemonių , kuriomis siekiama supaprastinti ir paspartinti procedūras , skiriant lėšas , kad būtų palengvintas darbo vietų europos regionuose kūrimas .
rožiniai vynai ir leistina enologinpraktika ( diskusijos )
todėl tikiuosi , kad kartu imsimės darbo kurti šį naują vertinimo mechanizmą. norėčiau padėkoti c. coelho už atliktą darbą dėl šių dviejų šalių. tikiuosi tolesnio bendradarbiavimo su jumis .
europos institucinsistema nustato , kad po žaliosios knygos turi būti paskelbta baltoji knyga , o šiuo atveju buvo pateikti europos komisijos pasiūlymai dėl judumo mieste veiksmų planų .
paskutiniajame plenariniame posėdyje dar kartą aptarėme ir kritikavome komisijos nesugebėjimą užtikrinti viešumo ir parlamentinės analitinės priežiūros plėtros bendradarbiavimo finansavimo priemonių kontekste. tikiuosi , kad čia tai nepasikartos .
jūsų dėmesiui pateiksiu problemą dėl " equitable life " , kai turėjome šiek tiek susijusį įstatymą ir menką aiškumą , kaip bendrijos teisiš tikrųjų įgyvendinama. ir mes pamatėme skaudžius šios problemos padarinius .
e. kirilov , pranešimo pranešėjas , negalėjo atvykti dėl oro erdvės padėties. žodis suteikiamas c. a. krehl , ji pakeis e. kirilovą .
todėl europos liaudies partija siekdama ištaisyti daugybę totalitarinių nukrypimų , prieštaraujančių laisvos visuomenės principui , pateikšio pranešimo pakeitimus .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
ir vadovaudamiesi victoro hugo žodžiais , turime laukti dienos , kai vieninteliai mūšio laukai bus verslui atviros rinkos , o žmogaus dvasia bus atvira idėjoms .
" frontex " agentūra per daug kišasi į valstybių narių sienų kontrolės koordinavimą ir imigracijos politiką . " birželio judėjimas " ( junilistan ) prieštarauja bet kokiai jos veiklos plėtrai .
apgailestaujame , kad nekeliame sau didesnių tikslų ir nerekomenduojame numanomo sutikimo sistemą pradėti taikyti visoje europoje .
4. europos mažųjų įmonių chartijos įgyvendinimas ( balsavimas )
baigiant šias diskusijas , buvo pateikti penki pasiūlymai dėl rezoliucijos pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
sankcijos nelegaliai esančių trečiųjų šalių piliečių darbdaviams ( diskusijos )
es ir brazilijos dialogo stiprinimas yra visiškai suprantamas , nes dėl jo galima didinti bendradarbiavimą tokiose svarbiose srityje kaip energetikos saugumas , tvarus vystymasis , biologinįvairovė , klimato kaita ir pan .
bet kuriuo atveju surenkime rytoj diskusiją : šitaip mes rasime laiko ir galimybių svarstyti klausimą europos kontekste ir balsuoti dėl rezoliucijos dėl informacijos laisvės europoje .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
atvirkščiai , derinant šį pakeitimą su jungtinių tautų vyriausiojo pabėgėlių reikalų komisaro biuru būtent jis įvertins šį pakeitimą .
trečiasis dalykas - kokybė. išskirtinėmis vienoje valstybėje narėje laikomos apgyvendinimo sąlygos kitos valstybės narės piliečio gali būti laikomos vidutinėmis .
regionų ir vietos valdžia turi būti įtrauktos į politikos krypčių kūrimą ir įgyvendinimą , jei norime , kad 2020 m. strategija duotų kokių nors vaisių vidutiniuoju laikotarpiu .
raštu . - aš pritariu elles pranešimą dėl taisomojo biudžeto nr . 5 / 2007. vis dėlto norėčiau atkreipti dėmesį į specifinę mano šalies problemą , kuri galėtų paskatinti neremti papildomų išlaidų .
diegdami šias pataisas ir atsižvelgdami į savo patirtį mes taip pat peržiūrėjome nemažai kitų reglamentavimo aspektų , ypač susijusių su ertms ( europos traukinių eismo valdymo sistemos ) įvedimu ir riedmenų registravimu .
( posėdis sustabdytas 10.55 val. ir atnaujintas 11.35 val . )
pone pirmininke , labai džiaugiuosi , kad mes europos parlamente taip greitai galėjome įtraukti dabartinį žmogaus teisių pažeidimą į neatidėliotinų peticijų sąrašą .
kitas klausimas - a. beer pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu , į kurį įtrauktas :
europos sąjungos solidarumo fondas : reformos kliūtys ( diskusijos )
( pt ) kaip pabrėžėme spalio mėn . , es biudžetą 2009 m. turėjo ženklinti politinės priemonės ir susijusios biudžeto eilutės , siekiant veiksmingai reaguoti į blogėjančią ekonomikos krizę .
tikiuosi , kad europos sąjungos institucijos priims aiškią poziciją , kuria skubiai smerkiama tai , kas įvyko , ir nuspręs imtis diplomatinių priemonių irano atžvilgiu .
sutinku su komisijos pasiūlymu. stengiausi , kad mano formuluotės kuo labiau atitiktų komisijos pasiūlymo formuluotes. deja , čia , parlamente , nepavyko pasiekti bendro komisijos pasiūlymu pagrįsto sutarimo .
apie tai aiškiai pasakiau iš pat pradžių ir norėčiau , kad tą suprastumėte .
6. benzino garų grąžinimas degalinėse variklinių transporto priemonių bakus pildant degalų (
tą pasiūlymą iki šiol palaikmažiau kaip vienas trečdalis valstybių narių jungtinių tautų generalinėje asamblėjoje .
( de ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , pirma , norėčiau žaliųjų frakcijos ir europos laisvojo aljanso vardu pasveikinti čia šiandien esantį makedonijos ministro pirmininko pavaduotoją .
mano nuomone , trečiųjų šalių piliečių , turinčių vizas , tikrinimas kaskart kertant sieną yra nebūtinas ir reikalauja per daug laiko. tai priverčia žmones gaišti daug laiko pasienio punkte .
manau , kad labai greitas šios rezoliucijos patvirtinimas gerai parodo , kaip galėsime netrukus imtis kitų valstybių , visų pirma bosnijos ir hercegovinos bei albanijos , be abejo , nepamiršdami kosovo , reikalų .
( ro ) deja , ekonominkrizlemia darbo praradimą. perkamoji galia mažėja. kad ir kaip bebūtų , gyvenimo kokybreiškia ir sveiką mitybą .
gerb. pirmininke , dėl bendrosios žuvininkystės politikos , nemanau kad jų ten dar likę .
todėl kreipiuosi į nacionalines valdymo institucijas ragindama bendradarbiauti. kartu manau , kad ekonomikos krizės laikotarpiu labai svarbu europos taisykles pritaikyti pagrindinėms problemoms spręsti .
šios dienos tema yra pagrindinė. ji susijusi su europiečių gerove .
30 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos iter įgyvendinimo ir branduolių sintezės energetikos vystymo bendroji įmonė
( pl ) gerb. pirmininke , sveikatos ir aplinkos ryšys yra akivaizdus - kaip ir aplinkos ir žemės ūkio ryšys , nes protingas ir racionalus ūkininkavimas padeda apsaugoti aplinką .
antrasis susijęs su padidėjusiomis išlaidomis , patiriamomis įgyvendinant jungtinio tarptautinio inspektavimo programą , kurias turės padengti valstybės narės. galbūt įmanoma apsvarstyti bendrijos paramos šioje srityje galimybę .
( apie rezultatus ir kitas balsavimo detales : žr. protokolą )
be to , labai rimtai vertiname susirūpinimą dėl įvairių tarnybų nenuoseklaus taisyklių ir procedūrų vertimo , įgyvendinant fp7. itin siekiame įgyvendinti priemones , kuriomis būtų užtikrintas labiau suderintas taisyklių vertimas ir taikymas .
raštu . - ( fr ) ponios oomen-ruijten pranešimas parodo , kaip briuselio europos lyderiai gali ignoruoti įrodymus. turkija yra azijos šalis .
mažo masto pakrančių žuvininkystės sektoriai ypač pažeidžiami .
pone pirmininke , beveik kiekvienas apie afriką rašantis žurnalistas norėtų būti kitas joseph conrad. štai kodėl žurnalistai dažniausiai susitelkia į neigiamus aspektus - jie ieško tamsos širdies .
raštu . - ( de ) visiškai paremiu pranešimą pavadinimu " cars 21 : konkurencinga automobilių pramonės reguliavimo sistema " . šis pranešimas gali padėti stiprinti automobilių pramonės konkurencingumą .
( es ) gerb. pirmininke , kitą savaitgalį žemės ūkio ministrų taryba veikiausiai priims politinį sprendimą dėl šios com vyno rinkos reformos .
be to , tai vyksta likus vos šešiems mėnesiams iki rinkimų. ne jūs turėtumėte vesti šią diskusiją , komisijos nary. priešingai , mes turėtume ją pravesti per rinkimų kampaniją .
pirmasis klausimas - žodinis klausimas komisijai , kurį pateikc. goerens liberalų ir demokratų aljanso už europą frakcijos vardu , dėl ribotos besivystančių šalių prieigos prie kai kurių skiepų problemos - b7-0214 / 2009 ) .
visi turime suprasti , kad būtina aprūpinti europos sąjungą bendrijos projektais , kurie užtikrintų jos plėtrą lisabonos strategijos kontekste .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , išgirdus visas skirtingas nuomones , pasidaro aišku , kad pagrindinis narių rūpestis - teisinio pagrindo pasirinkimas .
šis pasiūlymas neatspindi jokios pridėtinės vertės kovojant su tikru terorizmu ir susijusiu tarptautiniu nusikalstamumu , o iš tiesų kelia tikrą grėsmę įvairių valstybių narių piliečių saugumui ir pagrindinėms laisvėms .
raštu . - tuo europos profesinio mokymo plėtros centro direktoriui patvirtinama , kad centro 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
reaguodama į šiuos prašymus komisija pateikdu komunikatus ir po šių komisijos komunikatų priėmimo pirmininkaujančioji valstybpateikišvadų projektą tarybai , kuriuo siekiama inicijuoti darbą , paremtą komisijos nustatytais veiksmais .
mane taip pat nustebino irano reklama ; tuo metu , kai ten vyko viešas užmėtymas akmenimis , mes leidome rodyti tos nežemiškos šalies reklamas .
suprantu , kad jūs vis dar individualistas. viliuosi , kad turėsite galimybę savo pastabas palygini su kitų .
atsižvelgdamas į gaivalinės nelaimės madeiroje mastą ir neišdildomus padarinius , taip pat į uragano ksintija padarinius , balsavau už pateiktą dokumentą .
po trejų metų intensyvių darbų a6 ir slovakijos respublikos prisijungimo prie šengeno erdvės kontaktai tarp dviejų šalių , be abejo , taps vis produktyvesni .
raštu . - ( it ) aš balsavau už .
4. europos sąjungos regioninir sanglaudos politika po 2013 m . ( balsavimas )
- prieš balsavimą dėl 27 pakeitimo :
jei gavėjas yra galutinis vartotojas , jis negalės išskaityti pvm ir jam bus taikomas visas mokestis tiek pagal standartinę tvarką , tiek ir pagal atvirkštinio apmokestinimo tvarką .
kol neįsigalios lisabonos sutartis , negali būti tolesnės plėtros .
raštu . - ( fr ) norėčiau perduoti geriausius linkėjimus čekijos vyriausybei , kuri pirmininkauja sąjungai tokiomis sunkiomis sąlygomis , susiklosčiusiomis dėl šalies politinės padėties sudėtingumo ir dėl ypač didelį nerimą keliančio tarptautinio konteksto .
baroniene c. ashton , svarbu pradėti europos sąjungos delegacijos teherane veiklą ne tik tam , kad galėtume palaikyti politinį dialogą su irano režimu , bet ir dėl pilietinės visuomenės .
5 dalis : " pažymi , kad teisėkūros procesas gali būti užbaigtas , kadangi susitarta dėl programos finansavimo ; " .
dėl to tikiuosi , kad nuo šiol parlamentas imsis konkrečių priemonių siekdamas užtikrinti , kad visa tai neliktų vien tik geru ketinimu .
mums reikia imtis veiksmų , ne tik rezoliucijų. mums reikia imtis tarptautinių veiksmų .
turiu pranešimą jums nuo edmundo burkės : " žmonės yra kūrėjai , ne jūs , jūs ignoruojate tai , kad įstatymo nuostatos yra jūsų rizikoje " .
gerb. bogusławai rogalski , jūs girdėjote , kad aš prašiau , jog būtų nedelsiant patikrinta , ar tai tiesa ar klaida .
pernelyg mažai dėmesio buvo skiriama gamybos lygio stabilumui ir atitinkamo atsargų kiekio palaikymui. tai būtų apriboję gamybos lygio svyravimo padarinius dėl klimato kaitos arba kitų veiksnių .
pone pirmininke , džiaugiuosi , kad mūsų pirmininkiškėlši klausimą pasaulio futbolo čempionato įkarštyje. komisijos tyrime atskleista nerimą keliančių dalykų , keliančių grėsmę sporto etikai ir reputacijai .
21. prašymas atšaukti mareko sivieco imunitetą (
būtų teisinga šią savaitę europos parlamente paminėti šią šiurpią balkanų tragediją ir dar kartą pareikalauti , kad kaltieji vadai būtų patraukti atsakomybėn ir atsakytų už padarytus nusikaltimus .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
mūsų santykiai su serbija turėtų gerbti šios tautos pasididžiavimą ir tautines tradicijas. tik tada serbija pasirinks sąjungą , o ne kitas galimybes , ir tuo pačiu metu stabilizuos padėtį regione .
( de ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , graikijos kriz- dabartinproblema , o augimo ir aplinkosaugos krizės yra ilgalaikės problemos , kurias būtina dinamiškai spręsti europos vadovų tarybos sprendimais .
žalioji knyga " prisitaikymas prie klimato kaitos europoje - galimi es veiksmai " ( diskusijos )
dėl šios priežasties aš dar kartą noriu paraginti komisiją nedelsiant ištaisyti šią padėtį ir išbraukti irano liaudies mujahedin organizaciją iš teroristinių organizacijų sąrašo .
pone pirmininke , komisijos nary , šiuos aspektus norėjau paminėti .
esu dėkingas parlamentui už darbą , kurį jau atliko , ir už darbą , kurį ateityje atliks veikdamas kaip vienas iš teisės aktų leidėjų teisingumo ir saugumo srityje .
ich erkläre die sitzungsperiode 2007-2008 des europäischen parlaments für eröffnet .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
vandens trūkumo ir sausrų problemos europos sąjungoje sprendimas ( diskusijos )
todėl būtina , kad es labai greitai išnagrinėtų anglies dioksido mokesčio klausimą , viešąją pagalbą naujojo ekologinio plano palaikymui ir bendrijos biudžetą klimato kaitos prevencijai .
raštu . - ( fr ) kaip pranešėja , labai džiaugiuosi priėmus šį pranešimą dėl naujoviškų vaistų iniciatyvos bendrosios įmonės įsteigimo ( imi ) .
6. liepos 11-osios minėjimas - srebrenicos žudynių aukoms atminti ( balsavimas )
siekiant , kad būtų sumažintas dėl sektoriaus liberalizavimo patiriamas poveikis , vykdant būsimąją reglamento dėl garantinių fondų , skirtų europos sąjungos atokiausių regionų bananų gamintojams , peržiūrą , būtina skubiai patvirtinti kompensavimo priemones .
palankiai vertinu šią priemonę , kadangi labai svarbu , jog būtų išlaikyta pusiausvyra tarp aplinkos apsaugos ir darbo vietų bei mvį konkurencingumo es apsaugos .
komisijos narys . - ( fr ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , norėčiau padėkoti tarybai už tai , kad ji įvertino mūsų pateiktas priemones. ir norėčiau pridurti , kad pritariu iškeltiems klausimams .
pranešimas dėl bendrosios įmonės artemis 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0250 / 2010 - ;
rūmų tarnybos pranešė , kad mirewos klamt tėvas , todėl ji posėdyje nedalyvaus. be abejonės , reiškiame ewai klamt nuoširdžiausią užuojautą ir dėkojame ją pavaduojančiam m. weberiui , kuris dalyvaus diskusijose kaip pranešėjas .
pranešėja . - pone pirmininke , dėkoju už suteiktą galimybę tarti keletą žodžių apie savo pranešimą dėl savanoriškos veiklos ir naudos , kuri daroma ekonominei ir socialinei sanglaudai .
komisijos pirmininko pavaduotoja-sąjungos vyriausioji įgaliotinužsienio reikalams ir saugumo politikai . - pone pirmininke , norėčiau pateikti kelias pastabas dėl iškeltų klausimų .
europos parlamento politinatsakomybnuolat didėja ir labai svarbu , kad nariai turėtų galimybes dirbti visiškai nepriklausomai .
todėl tai yra visų mūsų pareiga užtikrinti , kad mes stebime , kaip leidžiami mokesčių mokėtojų pinigai daugelyje sričių , įskaitant bendrąją žemės ūkio politiką .
vis dėlto klimato kaitos keliama grėsmtokia didelė , kad kalbame ne apie taikytinas priemones , bet apie tai , kaip išspręsti šią problemą , kaip galime rasti būdų pritaikyti būtinas priemones .
komisijos narys. visiškai sutinku su šiame klausime išreikštu rūpesčiu dėl europos gyventojų gerovės , užimtumo , socialinės apsaugos ir kovos su skurdu .
mes suderinsime su taryba , ar ji mano esant reikalinga kalbėti .
taip pat turime įgyvendinti visų su darbu ir darbininkų teisėmis , ypač - su teise streikuoti , susijusių dalykų subsidiarumo principą , o nacionaliniai parlamentai galėtų užtikrinti šio principo taikymo priežiūrą .
pirmiausia norime sužinoti , ar geriau informuojama apie tokių reiškinių padarinius ir vietos nustatymą .
17 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos geležinkelių agentūra (
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , visuotinio ekonomikos nuosmukio laikotarpiu pagrindineuropos institucijų užduotis - rodyti pavyzdį .
ponia pirmininke , gerbiami nariai , norėčiau padėkoti parlamentui , nes šios diskusijos skatina veiksmus , kurių europos komisija , ypač ii j. barroso komisija , imasi , siekdama išspręsti opią retųjų medžiagų problemą .
12. paslaugų direktyvos abipusio vertinimo procesas (
tačiau mes manome , kad šių dalykų visų pirma turi siekti valstybės narės , o ne europos sąjunga. todėl mes nusprendėme susilaikyti dėl šio pranešimo .
pasauliniame vandens forume es ministerijų segmente es atstovaus tarybai pirmininkaujanti čekija. parengtame pareiškime nurodomas gero valdymo poreikis didinant pajėgumus ir vykdant įvairių lygių institucinę reformą .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( diskusijos )
europos vadovų taryba taip pat nusprendsuteikti juodkalnijai šalies kandidatės statusą. taip pabrėžiamas europos vadovų tarybos įsitikinimas , kad vakarų balkanų šalys europoje turi ateities galimybių .
visų pirma yra trys balsavimo paaiškinimai dėl europos parlamento ir komisijos pamatinio susitarimo. kiekvienam kalbėtojui skiriama po vieną minutę .
14. europos strategija dėl kalnuotų vietovių , salų ir retai apgyvendintų vietovių ekonomikos ir socialinio vystymosi (
( es ) gerb. pirmininke , komisijos nary , pasaulio laukia du didžiuliai ilgalaikiai uždaviniai : kova su klimato kaitos poveikiu ir kova su skurdu ir badu pasaulyje .
dabar aptarsiu jūsų rezoliucijos projekte pabrėžtus prioritetus. jūs pabrėžiate pagrindinių teisių laikymąsi. esate teisūs pabrėždami šią judėjimo laisvę , kuri yra didelis turtas ir kuria , žinoma , negalima abejoti .
ar gali europos taryba parengti išsamų pareiškimą , kuriame būtų nusakyta bendrais bruožais , kaip vyksta kroatijos bandymas stoti į europos sąjungą šiuo metu ?
tikiuosi , kad gausiu iš jūsų trumpą raštą , kuriuo remdamiesi galėsime veikti .
nors pranešimo projektas buvo pataisytas , jame vis dar yra nereikalingų ir žalingų dalykų .
taip pat , naudodamasis šia proga , norėčiau pasveikinti mongoliją su jos demokratinio judėjimo 100-osiomis metinėmis ir jos pirmininkavimu demokratijų bendrijai .
ar planuojate , kad bendra konsoliduota įmonių pelno mokesčio bazbus neprivaloma ?
regioninės plėtros komiteto nuomonės referentas . - ( hu ) dėkoju jums , pone pirmininke , ponios ir ponai. pirma atsiprašau už pavėlavimą ir dėkoju , kad leidote man kalbėti .
klimato kaita - pasaulinio masto svarbos problema , todėl norint ją išspręsti reikia priimti bendrus sprendimus. vis dėlto vienašališkai prisiimti įsipareigojimai yra teigiamas ženklas , taigi ir pageidaujamas , tačiau to nepakanka .
ponios ir ponai , prašau jūsų atsistoti ir tylos minute pagerbti nukentėjusiuosius nuo terorizmo .
taigi štai ko mes reikalaujame iš komisijos ateities atžvilgiu .
mes toliau kovosime , kad šios neoliberalios strategijos būtų panaikintos , kad būtų pasiekta įvairiopo europos socialinio teisingumo , taikos ir užtikrintas socialinis vystymasis .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl šių pranešimų :
gaila , kad turime balsuoti už šį pranešimą , kuriame pritariama protokolo sudarymui , nesuteikus beveik jokios informacijos apie jo turinį ir padarinius .
pirma , turime skubiai rasti išeitį iš aklavietės bosnijoje ir hercegovinoje , nes galimas naujas smurto protrūkis ,
svarbu , kad šis projektas suteiktų sąjungos ūkininkams priemonių savo pasėliams apsaugoti. be to , pasėlių produkcija gerokai sumažės , taip pat gali būti pastebimai paveikta galvijų produkcija .
esu dėkingas vengrijos atstovui , kad šis kalbėjo italų ir ispanų kalbomis ...
tai ir yra komisijos pranešimo , kurį kaip tik šį rytą priėmkomisiją ir kurį turiu garbės pristatyti , tikslas .
kitas darbotvarkės punktas yra tarybos ir komisijos pareiškimai dėl padėties tibete .
graikijos vyriausybnusprendtaikyti daugelį priemonių , nukreiptų prieš darbo žmones , o lanksčios darbo formos tapo taisykle , kuri taikoma visiems. naikinama ir socialinės apsaugos sistema , o atlyginimų ir pensijų mokėjimas sustabdomas .
aiškia socialinio būsto apibrėžtimi taip pat užtikrinama , kad valstybės pagalba nebūtų nukreipta komercinei veiklai , nepriskirtinai visuotinės ekonominės svarbos paslaugoms , finansuoti .
ppe-de frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , aš taip pat norėčiau pasveikinti k. szymańskį dėl jo išsamaus pranešimo , kurį mūsų frakcija rytoj palaikys per balsavimą .
1. bendrijos finansinparama transeuropinių transporto ir energetikos tinklų srityse ( balsavimas )
peticijų komiteto 2008 m. veiklos metinataskaita ( trumpas pristatymas )
diskusijoje buvo iškelti klausimai , kurių kol kas atskirai nekomentuosiu , nes jie labai specifinio ir organizacinio pobūdžio ; tikiu , kad kiekvienas iš jų vertas eksperto vertinimo .
tačiau , skirtingai nei kolumbija , šri lanka laikėsi bendros pozicijos neigti bet kokių problemų egzistavimą ir nebendradarbiauti su komisija nviename tyrimo etape .
2. dėl melagingos informacijos ir šmeižto reikėtų traukti baudžiamojon atsakomybėn ;
antra , importuojamoms prekėms reikia efektyviai taikyti prekių kilmės taisykles .
europos ombudsmeno tikslas - užtikrinti , kad pagal es teisę piliečių teisių europos sąjungoje būtų paisoma visais lygmenimis ir kad es institucijos ir agentūros laikytųsi aukščiausių administravimo standartų .
europa gali atsiverti legaliai imigracijai , jei bus aiškiai apibrėžta nelegali imigracija ir su ja bus galima veiksmingai kovoti remiantis bendromis normomis .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
taryba ir komisija primygtinai raginamos gairėse dėl valstybių narių užimtumo politikos ir naujoje lyčių lygybės strategijoje nustatyti darbo be garantijų požymius .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti m. weberiui , kad sutiko atsakyti į mano klausimą , į kurį , tikiuosi , galėtų atsakyti ir pirmininkas j. m. barroso , nes klausimas pirmiausia skirtas jam .
pone pirmininke , kadangi pirmininkaujančios čekijos atstovų nėra rūmuose , kalbėsiu anglų kalba , nes , manau , būsiu greičiau suprastas .
šia rezoliucija pavyko suvienyti pagrindines europos parlamento politines frakcijas siekiant parengti pareiškimą , kuris yra neabejotinai reikalingas žinant dabartinę humanitarinę ir saugumo padėtį viduriniuosiuose rytuose .
kovoje prieš skurdą turime užtikrinti , kad es programos yra patikimos , ekonomiškos ir tikslingos. turime didinti prekybos galimybes besivystančiam pasauliui ir būtinai išskirti afriką .
kaip ir frontex , nehumaniška grąžinimo direktyva yra vienas pagrindinių nusikalstamos , į saugumą orientuotos ir elitinės es imigracijos politikos ramsčių .
( ro ) europa pagal panašias klimato , topografines , geologines ir augalijos charakteristikas gali būti suskirstyta į devynis skirtingus biogeografinius regionus .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau parlamento atsiprašyti ; būdamas šešėlinis pranešėjas , negalėjau dalyvauti vakar , nes laiku neįvyko mano skrydis. už tai atsiprašau .
- ( fr ) balsavau už europos sąjungos 2006 m. bendro biudžeto įvykdymo patvirtinimą ir pono jørgensen pranešimą , kuriuo rekomenduojama suteikti komisijai biudžeto įvykdymo patvirtinimą .
balsavau prieš pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl kosovo , kadangi nesutinku su kai kuriais joje pateiktais punktais .
kitas klausimas - diskusijos dėl tarybos pareiškimo dėl swift .
essf - svarbi priemonė , padėsianti ištaisyti beveik visada didelį ir dažnai ilgalaikį nelaimių poveikį žmonėms , aplinkai ir ekonomikai. taip pat svarbu įsipareigoti siekti nelaimių prevencijos .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
žodinis klausimas komisijai - b7-0302 / 2010 ) dėl kredito reitingų agentūrų , kurį pateiknikolaos chountis ir jürgen klute gue / ngl frakcijos vardu ,
taip pat noriu padėkoti savo suomijos socialistų kolegai lasse ' ui lehtinenui už jo puikų darbą ir reikšmingą įnašą , kurį jis atliko savo pranešime .
nukrypti nuo šio principo , ypač kai kalbama apie kvalifikacijos laikotarpių įvedimą , bus galima tik tuomet , jei tarp socialinių partnerių bus pasiektas susitarimas , kitaip sakant - darbuotojai gaus kompensacijas .
ponia harkin , jūsų pastaba yra užfiksuota ir mes pasistengsime padaryti , ką galime .
čia visiškai aiški ekonomikos ir aplinkos sąveika. taip pat aišku , kas , deja , europos sąjungoje turi svertus - stambus verslas ir lobistai .
įspėju komisijos pirmininką j. m. barroso , taip pat prašau s. kallaso negriauti pasitikėjimo , kurį sukuriate europoje pradėdami skaidrumo iniciatyvą , ir pasiūlyti registrą su reikšminga informacija .
pamažu žengiame " didžiojo brolio " europos kūrimo keliu , o mūsų politikai žiūri ir nieko nedaro. štai kas paskatino mus balsuoti prieš šį pranešimą .
taigi problemos , įskaitant interesų konfliktus , priežastys aiškios. tačiau sprendimai neatrodo tokie aiškūs , todėl išlikime ramūs ir raskime teisingą sprendimą saugodamiesi , kad nesureaguotume pernelyg jautriai , patirdami sunkius padarinius .
būtina skatinti atviras diskusijas tinklaraščiuose. jie kartu su kita " vartotojų sukurta informacija " labai prisideda prie daugiaspalvio žiniasklaidos veido kūrimo ir vis labiau prisideda prie naujienų ir einamųjų reikalų supratimo .
būtent tą prieš akimirką ir sakiau. norintieji balsuoti už kandidatą spaudžia mygtuką " taip " , norintieji balsuoti prieš spaudžia mygtuką " ne " , o tie , kurie nori susilaikyti nuo balsavimo , spaudžia mygtuką " 0 " .
europos mokymo fondo įsteigimas ( nauja redakcija ) ( diskusijos )
raštu . - ( pt ) mes susiduriame su humanitarine drama , kurioje šeimos ne tik kenčia skausmą , kad jų artimieji yra dingę , bet taip pat turėjo dešimtmečius gyventi nežinioje nežinodami jų likimo .
jeigu dėl kai kurių pakeitimų atkrenta kitas pakeitimas , tokiu atveju pirmiausia turėtume balsuoti dėl 54 , o paskui - dėl 43 pakeitimo .
nėra abejonių , kad pastarojo meto dujų krizir gruzijos konfliktas sukūrnaują įtampą santykiuose su rusijos federacija .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš taip pat pasisakau už klausimo grąžinimą komitetui , nors mano priežastys šiek tiek skiriasi .
taip pat turime stebėti , kaip chartija taikoma valstybėms narėms įgyvendinant es teisę. norėčiau pakartoti šiame parlamente , kad visais atvejais , kai tai bus būtina , pradėsiu pažeidimo nagrinėjimo procedūrą .
dabar mums aišku , kodėl komisija , prieš priimdama savo siūlymą , nesikonsultavo su profesinėmis sąjungomis , pasitenkindama grynai formaliomis konsultacijomis internetu .
susidūrusi su didėjančiu valstybių narių gyventojų santūrumu europos sąjunga , panašu , gali tik sugluminti , iškraipyti ir slapstytis .
komisijos narė . - mes labai atidžiai stebime finansų krizės poveikį mūsų pramonės sektoriams , žinoma , įskaitant tekstilės ir aprangos sektorių - svarbią ir stiprią europos sąjungos pramonės šaką .
minėtą metinę ataskaitą europos parlamentas kritikavo dėl naujų metodų trūkumo ir nepakankamos informacijos ir šią kritiką remiu ir balsuoju už e. lichtenberger pranešimą .
2006 m. dalyvavau europos parlamento delegacijoje , kuri keliavo į turkmėniją ir mes pateikėme keletą pasiūlymų tuo metu , kurį jūs , komisijos nary , aptarėte .
ponios ir ponai , praeitos savaitės įvykiai aiškiai parodšiandieninių irano lyderių ekstremistinį ir radikalų būdą. akivaizdu , kad tarptautinbendruomennegali leisti , kad jie turėtų branduolinių ginklų .
skalūno dujos gali tapti vienu iš sprendimo būdų. todėl prieš jas eksploatuojant mes , politikai , turime daryti viską , kad nesunaikintume visuomenės pasitikėjimo , o jį kurtume .
europos sąjungos išoriniai veiksmai turi būti aktyvesni ir akivaizdesni bei sutelkti dėmesį į aktualias šalis , ypač gvinėją-konakri .
( ro ) visų pirma , rizikuodama pakartoti d. stoyanovo jau minėtą mintį , apgailestauju , kad daugelyje europos šalių esama tiek daug nedirbamos žemės , nors kalbame apie badą pasaulyje .
balsavimas vyks rytoj , 2010 m. birželio 15 d . , antradienį .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
taip pat buvo pasakyta , kad islandija nori euro saugumo. balandžio pirmoji ! net portugalijos bankai šiuo metu atsisako pirkti portugalijos obligacijas .
pilietinių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto nuomonės rengėjas . - ( pl ) pone pirmininke , ponios ir ponai , aš atstovauju b.d. dührkop , kuri šiandien negalėjo dalyvauti .
neužpildyti ar neteisingi užpildyti balsavimo biuleteniai : 69
sprendimai dėl kai kurių dokumentų -žr. protokolą
apie parlamentą pagalvočiau labai blogai , jeigu paaiškėtų , kad diskusijų datos parinkimas kilęs dėl noro sumažinti jos temos reikšmingumą .
raginu komisiją struktūrinių fondų panaudojimo vertinimo sistemos laikotarpio vidurio peržiūros metu taip pat deramai apsvarstyti mobilumo mieste klausimą .
rumunijos piliečiai , kurių dauguma yra teisingi ir darbštūs darbuotojai , esantys užsienyje , duoda neginčijamą naudą šalių , kuriose jie dirba , ekonomikai .
oficialios sveikatos priežiūros klausimai negali būti sprendžiami neatsižvelgiant į neoficialios priežiūros poreikius ir galimybes , ir šiuos klausimus mes bandome suderinti žaliojoje knygoje .
viena vertus , europa turės naudos aktyviau reklamuodama didesnį žemės ūkio produktų skaičių , kita vertus , daugiausia naudos iš bendrijos teikiamos pagalbos turės vaikai ir moksleiviai .
šie pavyzdžiai ir daugelis kitų , kuriuos galėjau paminėti , rodo , kodėl europa ir toliau yra ne tik didžiausia amerikos prekybos partnerė , bet ir mūsų svarbiausia sąjungininkė .
todėl , kol dar nevėlu , noriu šiam parlamentui pasakyti , kad šiems laivams skubiai reikalinga ginkluota karinapsauga. yra taip padariusių europos šalių vyriausybių , pvz . , prancūzija ir italija , ir priemonės pasiteisino .
tema : airijos integracija į es energijos rinką
raštu . - pritariu šiam pranešimui , kuris pabrėžia poreikį saugoti 46 proc. pasaulio ploto , kurį sudaro laukingamta , beveik nepaliesta žmogaus rankų .
niekas neginčija , kad svarbu apsaugoti aplinką , tačiau šis teisės aktas yra nesubalansuotas. jis per daug įsakmus , jam trūksta lankstumo. komisija neatliko pakankamai išsamaus ir pagrįsto naujausiais duomenimis poveikio vertinimo .
komisijos narys . - glaustai atsakysiu į abu klausimus .
- prieš balsavimą dėl 3 skirsnio :
pirmiausia turime padidinti europos piliečių judumą , abipusiškai pripažindami profesines kvalifikacijas , profesines tapatybės korteles , europos įgūdžių pasą ir nuolatinį judumo tikrinimą es .
norėčiau padėkoti pirmininkaujančiai valstybei čekijai už išsamų atsakymą. iš tikrųjų gavau jį šiandien iš anksto raštu , nes buvo manoma , kad 10 klausimo aptarti nespėsime .
kalbant apie klimato kaitą girdžiu , kad yra bendras požiūris į aktyvų vaidmenį , kurį europos sąjunga turėtų vaidinti kopenhagoje ir ateityje .
kartu dirbantys pranešėjai pažymi , kad europoje trūksta nacionalinių lyderių vizijos ir tikslų , rodomas atvirtas nepasitikėjimas es ir jos institucijomis .
tai prieštarauja romų interesams , tai prieštarauja ne romų bei europos interesams , ir tai labai kenkia europos parlamento autoritetui , kai jis priima savo nuomones remdamasis nepatikrintais gandais ir prielaidomis .
taip pat pripažįstama valstybių narių teisrengti ir įgyvendinti konkrečias šios srities nuostatas. nereikia net sakyti , kad siekiant reguliuoti atskiras sritis būtina derinti europos ir valstybių narių teisę .
problema yra ta , kad mums sakant , jog serbijos stojimas priklausys nuo glaudaus bendradarbiavimo su tbbjt , kyla klausimas , nuo kada tiksliai imsime taikyti šį kriterijų .
1. eb prisijungimas prie hagos konferencijos ( tarptautinprivatinteisė ) ( balsavimas )
neleidome savo žmonėms dalyvauti šiame procese. nesuteikėme jiems prigimtinės teisės pasisakyti , kaip jie norėtų būti valdomi , ir kiek galėjome , nekreipėme dėmesio į tai , kad turėtų vykti referendumas .
yra tiek daug logiškų klausimų , todėl būtų labai protinga juos atsakyti prieš bet kokį svarstymą .
nesitikiu būti populiari taip sakydama , bet es pažangą privalome vertinti ne pagal kitų šalių veiksmus , bet pagal tai , ką reikia padaryti. pagal šį kriterijų mums vis dar nesiseka .
šiandien ataskaitos projekte svarstoma daug konkrečių klausimų. komisija pateiks aiškinimus dėl tų aspektų , dėl kurių šiandien nesugebėjau atsakyti komisijos atsakyme į rezoliuciją .
" kartu sveikatos labui , 2008-2013 m. es strateginis požiūris " ( diskusija )
( fr ) ponia pirmininke , pone komisijos nary , norėčiau padėkoti jums už dėmesį , skiriamą pramonės sričiai , taip pat padėkoti kolegei f. grossetête už mūsų frakcijos vardu atliktą milžinišką darbą .
tai viskas , ką norėjau pasakyti šiuo klausimu , gerb. pirmininke. tikiuosi , kad 2010 m. suteiks rusijos pareigūnams galimybę labiau gerbti savo įsipareigojimus , nes šiais metais tai nebuvo daroma .
( ro ) dėkoju už atsakymą. tačiau taip pat norėčiau , kad trumpai aptartume daugelio valstybių narių deindustrializaciją , kuri yra viena iš dabartinės mūsų patiriamos ekonomikos ir socialinės krizės priežasčių .
ar , komisijos manymu , stojimo derybas su kroatija galima pabaigti iki metų pabaigos ? koks tikslus likusių metų planas ?
pritariu šiai rezoliucijai , nes manau , kad turime stengtis išspręsti šią didelę miškų naikinimo ir nykimo problemą. ir toliau svarbiausia išlaikyti gerą miškų būklę .
ponia pirmininke , tai nuostabūs debatai. džiaugiuosi , kad galėsime prie jų grįžti , nes lengvų atsakymų nėra. tačiau tikiuosi , kad mūsų pasiūlymas yra pamatuotas ir teisingas .
pirma , likus vos vienai dienai iki mano kadencijos pabaigos norėčiau dar kartą padėkoti už paramą komisijos iniciatyvoms mokesčių ir muitų srityse ir ypač už econ ir imco komitetų bendradarbiavimą .
raštu . - noriu paremti parlamento narių pastangas , kuriomis siekiama atkreipti mūsų dėmesį į pagrindines problemas , pirmiausia gazos ruože , izraelio valstybėje ir palestiniečių gyvenamosiose vietose .
gabriele albertini ir arnaud ' o danjeano žodinio klausimo komisijai užsienio reikalų komiteto vardu dėl branduolinio ginklo neplatinimo sutarties - b7-0010 / 2010 ) .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , lisabonos sutartimi įdiegta svarbi naujovdemokratinio europos sąjungos veikimo srityje - numatyta ši nauja praktinpriemonė , skirta pilietiniam dalyvavimui europos diskusijoje ir integracijoje .
taip pat norėčiau pabrėžti , kad komisija nori užtikrinti konsultavimosi procesą , kuriame būtų visapusiškai gerbiamos vaiko teisės .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
tokia apžvalga vėl vyks šiemet , portugalijos pirmininkavimo metu , ir be to , tai suteiks tinkamą galimybę tarybai aptarti šiuos klausimus .
atsižvelgdama į tai , komisija šiuo metu rengia pasiūlymą dėl griežtesnio ekonominės politikos koordinavimo ir šalių priežiūros , paremtą pasiūlymais , pateiktais neseniai paskelbtame komisijos komunikate dėl europos 2020 m. strategijos .
ypač norėčiau pasidžiaugti , kad patobulintas pirminis komisijos pasiūlymas , kuriuo buvo siekiama išvengti bandymų ir studijų dvigubinimo , skatinti bandymus , kuriuose nenaudojami gyvūnai .
gerb. pirmininke , savo pareiškime aš sakiau " 938 pakeitimo rezervas ir pastabos " .
ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau išreikšti savo paramą asmenims , nukentėjusiems nuo neseniai vykusių miškų gaisrų .
dar kartą panaudojamos europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšos , šį kartą iš tarptautinės bendrovės " unilever " turėto fabriko čekijos respublikoje atleistiems darbuotojams remti .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pone pirmininke , tik norėjau pabrėžti , kad sutartyse šis klausimas aiškiai apibrėžtas : europos parlamentas , šis parlamentas , kuriame šiandien ir visą šią savaitę esame , yra įsikūręs strasbūre , ir tik strasbūre .
faktiškai prancūzijos delegacija - kuri pritaria šios direktyvos tikslui , bet yra iš dalies nepatenkinta - teikpirmenybę susilaikymui nuo galutinio balsavimo .
savos istorijos žinojimas bus tarsi apsauga , kad vėl nekluptume užkliuvę už to paties akmens .
galiausiai , pone pirmininke , taryba ir komisija žino , ko iš jų tikimasi. skubiai reikalingas tarpinstitucinis susitarimas .
2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas ( diskusijų tęsinys )
vienintelis turtas , be kurio negalima apsieiti ir kurį mes turime , yra žinios ir naudodamiesi šiomis žiniomis turime kurti naujoves , prisitaikyti prie pokyčių ir , svarbiausia , lyderiauti šiems pokyčiams vykstant .
( de ) pone pirmininke , norėčiau pateikti tris trumpas pastabas dėl minėto pranešimo .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( de ) labai dėkoju už labai gerą ir labai išsamų atsakymą .
negaliu suprasti , kodėl ekonominio pakilimo metais dar 2005-2006 m . , finansinės perspektyvos , kurios buvo patvirtintos , buvo taip sumažintos ir apribotos , kad metinbiudžeto politika negalėjo būti naudojama kaip priešciklinis ginklas .
jei niekas nenori pasisakyti nei už , nei prieš šį pasiūlymą , šis klausimas baigtas .
2. suderinimas su reguliavimo procedūra su tikrinimu. laukinės faunos ir floros rūšių apsauga kontroliuojant jų prekybą (
visiškai pritariu sprendimui dar kartą teikti tuos pačius pakeitimus , kurie buvo patvirtinti per pirmąjį svarstymą , bet atmesti tarybos .
( rezultatus ir kitą informaciją apie balsavimą rasite protokole )
( lt ) kainų augimą iš karto pajaučiame mes , vartotojai , bet visoje kainų grandinėje vykstant spekuliacijoms kažkas laimi , kažkas pralaimi , ir dažniausiai pralaimi žemės ūkio produktų gamintojas .
( sv ) pone pirmininke , o. rehnai , jūsų darbas atliekamas puikiai. šiemet pateikėte įvairių pasiūlymų , kuriais buvo pagerinta padėtis ir tą turėtume visi pripažinti .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
skelbiu , kad europos parlamento sesija , atidėta 2010 m. vasario 11 d . , ketvirtadienį , yra atnaujinta .
neseniai atnaujintas barselonos procesas , siekiantis įkurti viduržiemio jūros šalių sąjungą , yra padrąsinantis ženklas bei daug žadantis žingsnis ypatingos partnerystės su mūsų pietų kaimynais link .
barjerai , trukdantys mobilumui turi būti pašalinti , o didesnis moterų dalyvavimas mtep veikloje turi būti skatinamas , priimant priemones , padėsiančias suderinti profesinį ir asmeninį gyvenimą ;
ponia pirmininke , norėčiau informuoti mūsų frakciją , kad yra klaida mūsų balsavimo sąrašuose dėl 113 pakeitimo - balsavimo sąraše turi būti pliusas , o ne minusas .
aš ir daugelis konservatorių manome , kad būtina kuo skubiau reformuoti šį parlamentą .
norėčiau padėkoti už tai , kad a. giereko pranešime didžia dalimi palaikomas komisijos pasiūlymas .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , europos sąjungos plėtra gali būti galimybarba problema , tačiau ji vis dar yra didžiulis iššūkis .
dėl tos priežasties vadinamųjų energijos salų europos sąjungoje integracija į vidaus rinką antrojoje strateginės energetikos apžvalgoje išskirta kaip vienas iš pagrindinių europos sąjungos tikslų .
antra , tikriausiai komisijos narys sutiktų , kad , nepaisant pramonės atstovų prieštaravimų , vaizdinio įsikišimo prasme būtų parankiau šiuos kabelius kloti po žeme ?
be to , vykdomas finansinių institucijų , kurios ligi šiolei nebuvo stebimos , stebėjimo darbas. pradėtas darbas dėl europos kredito reitingų agentūrų reglamentų , kuris , kaip tikimasi , bus baigtas 2009 m. pavasarį .
taip pat norėčiau pasinaudoti proga ir pasveikinti joanne hill , slaugytoją , dirbančią su epilepsijos pacientais , ir fiona nicholson , škotijos epilepsijos centro paslaugų vadovę .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
kaimynystės politika labai svarbi europos sąjungai , viduržemio jūros regionui , rytų partnerystei ir visų pirma vakarų balkanams. dabar perduodu žodį už šią politikos sritį atsakingam komisijos nariui .
pone j. m. barroso , ppe frakcija tiki jumis. prašome jūsų nebijoti keistis. prašome jūsų žvelgti į priekį siekiant mus visus jungiančio tikslo - sukurti politinę europą .
nepaisant visų žodžių , bombardavimas gazoje , per kurį 139 vaikai žuvo ir 1 271 buvo sužeisti , nesiliovė. kaip bebūtų gaila , šie šokiruojantys skaičiai tik didės .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
tačiau kitais metais es laukiame spartaus infliacijos sumažėjimo iki 2,4 % ir ji toliau mažės 2010 m .
penkta - kokias suinteresuotųjų subjektų pastabas , pateiktas visų pirma konsultacijų metu , komisija ketina įtraukti į galutinę teisės aktų sistemą ?
raštu . - visų pirma norėčiau padėkoti pranešėjams už šiuos pranešimus dėl maisto papildų , fermentų ir prieskonių .
tikiuosi , kad šis susitarimas bus pasirašytas ir bus sėkmingai įgyvendinamas .
svarbu paminėti ir tai , kad tarybai reikės stebėti makroekonominį japonijos krizės poveikį. ministrai jau preliminariai aptaršį klausimą per kovo 15 d. ecofin tarybos pusryčius .
( nl ) pone pirmininke , padėtis zimbabvėje , švelniai tariant , palaipsniui tampa beviltiška. deja , tarptautinbendruomenė , įskaitant es , bejėgiškai stebi šią padėtį .
mes nagrinėjame europos sąjungos biudžeto apžvalgą dėka didžiosios britanijos ministro pirmininko tony blairo , kurio vyriausybnėra visiškai švari , kai kalbame apie finansines sąskaitas .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
šengenas yra ne tik laisvo žmonių judėjimo erdvė , bet ir visa ko geriausio , ką europa padarper pastaruosius 20 metų , taigi , ir geriausios europos , simbolis .
2002 m. jt socialinės ir ekonominės tarybos pasaulio mastu suderinti teisės aktai , bendra suderinta sistema , buvo perkelti į bendrijos teisę .
be to , nors konvenciją pasirašiusių šalių skaičius pastebimai išaugo , o priešpėstinių sausumos minų aukų mažėja , pagalba aukoms vis dar reikalinga , reikia praktiškai pagerinti jų gyvenimą .
14. živ / aids : ankstyvasis nustatymas ir priežiūra ( balsavimas )
10 klausimas nebus nagrinėjamas , nes jo tema įtraukta į šios mėnesinės sesijos darbotvarkę .
1. bendrijos skrydžių vadovo licencija ( balsavimas )
kaip sakkomisijos narė , tai buvo didelis pasiekimas. todėl norime reformuoti ir pagerinti vartotojų teises , kad jie būtų gerai informuoti ir galėtų pasinaudoti esamų pasiūlymų privalumais , bei paskatinti naujovių diegimą .
remdamasis šia nauja strategine koncepcija , kartu atsižvelgdamas į vašingtono sutarties 5 straipsnį dėl savitarpio pagalbos , noriu aptarti tris aspektus .
kinija stengiasi stiprinti santykius pasaulyje pasitelkdama kultūrinę demokratiją , tačiau niekam neįdomi parduota ir homogenizuota valstybės , kurioje yra tokia kultūrų įvairovė , kultūra .
žmonės , liaupsinantys atominę energiją , neturi teisės neatsižvelgti į tokį negarbingą elgesį .
2002 m. lapkričio mėnesį europos sąjungos teisingumo teismas priėmnutartį , kad kai kurios šių dvišalių susitarimų nuostatos buvo nesuderinamos su bendrijos teise .
antra - mes privalome siekti , kad produktų kainos atspindėtų neigiamas , bei ne iškart pastebimas pasekmes , įskaitant klimato kaitos pasekmes .
iš tiesų , būtent parlamentas , kaip paskutininstancija , kaip įprastai priims lemiamą balsą. tai vyks rytoj .
pritariu jūsų pateiktam vertinimui. kinijos pagalbą svarbu suderinti su afrikos nacionaliniais prioritetais , nacionalinėmis sistemomis , pageidautina veikiant išvien su kitais partneriais .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nare , sunkumai , susiję su viduržemio jūros pietų pakrantės šalių žmonių santykiais , smarkiai pranoksta sunkumus , patiriamus esant paprastai kaimynystei .
žmonių aam dažnai atsiranda netinkamai dozuojant antibiotinius vaistus , kuriais perduodant patogenines bakterijas kyla itin didelis pavojus kasdien su gyvūnais susiduriantiems ūkininkams ir ūkio darbuotojams .
švietimo atžvilgiu pasiūliau įvesti politiką , kuri leistų imigrantams naudotis švietimo sistema ir integruotis į ją , pripažįstant akademinę ir profesinę kvalifikaciją , įgytą trečiosiose šalyse .
( de ) ponia pirmininke , komisijos nary , taip vertinant juodasis sąrašas buvo įdomus šio parlamento laimėjimas , pasiektas vadovaujant c. de veyrac ir jos kolegoms iš praėjusios kadencijos .
kitų dviejų klausimų tema ta pati , todėl juos aptarsime kartu .
raštu . - ( pl ) aš esu prieš europos pagrindinių teisių agentūros sukūrimą , todėl nepalaikiau daugiametės programos 2007-2012 m .
plačių užmojų laisvosios prekybos susitarimas turėtų paskatinti abipusę prekybą , iki 2015 m. išaugsiančią iki 160 mln. eur , o abipusės tiesioginės užsienio investicijos turėtų išaugti 30 proc .
todėl komisija tikisi , kad dabar abu įstatymų leidybos organai gali pasiekti greitą pažangą dėl pasiūlymo antrosios dalies , būtent tos , kurioje nagrinėjama maisto produktų higiena .
atsargumo principas sako , kad geriau patirti nedidelių nepatogumų , negu nelaimę. saugumo principas sako , kad mes neturėtume silpninti kontrolės , jeigu nežinome kokia yra su tuo susijusi rizika .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
šioje jau priimtoje rezoliucijoje europos parlamentas ragina europos komisiją išanalizuoti problemą ir ieškoti sprendimo. tai prašymas , kuriam mes pritarėme .
tačiau piliečiai pasiųs žinią tiems , kas sukėlkrizę , o drauge - ir nelygybę .
14. turizmo poveikio pakrančių regionuose regioninės plėtros aspektai (
piratavimas jūroje ( pateiktas pasiūlymas dėl rezoliucijos ) : žr. protokolą
pirma , norėčiau pritarti savo kolegei iš airijos dėl žemės ūkio svarbos ir kaimo gyvenimo būdo išsaugojimo , labai svarbaus gyvenimo kokybei ir mūsų šalių ateičiai .
komisijos narys sako , kad es įrodesanti lyderė , tačiau mes galime padaryti gerokai daugiau. komisijos nary , tai sąžiningos prekybos klausimas .
tai pirmiausia reiškia demokratinių vertybių , mūsų piliečių ( ir mažumų ) teisių skatinimą ir pagarbą joms ir šia prasme džiaugiuosi tuo , kad šis aspektas tiesiogiai nurodytas siūlomame sutarties tekste .
berods visi kontaktai iki šiol buvo tik su pačia vyriausybe. man įdomu , ar kitas žingsnis negalėtų būti žodžio suteikimas į sukilėlių grupuotes neįtrauktiems asmenims , kurie gali būti prieš vyriausybę .
mes laikomės tokios pat nuomonės , kad turime pereiti nuo tradicinio prie tausaus iškastinio kuro. iki metų pabaigos , komisija imsis tolesnių veiksmų moderniųjų technologijų energijos išgavimo iš iškastinio kuro srityje .
komisijos narys . - pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti gerbiamiems nariams už įdomią diskusiją , kuri parodo parlamento įsipareigojimus menkių išteklių atkūrimo atžvilgiu .
nėra įstaigos , išskyrus konkurencijos komitetą , kuri galėtų koordinuoti viešosios ekonomikos įsikišimus ir veiksmus recesijos metu. deja , tarp valstybių narių nėra vieningumo ir bendro ryžto , nors turime bendrą valiutą .
( lt ) komisijos pasiūlymas dėl tarybos reglamento dėl bendro vyno rinkos organizavimo pakeitimų yra diskriminacinis kai kurių , ypač naujų valstybių narių , atžvilgiu .
ar ketinate - norėčiau , kad iškeltumėte šį klausimą g20 aukščiausiojo lygio susitikime , - pasiūlyti iniciatyvas įgyvendinti aiškias taisykles , reglamentuojančias atvirą , neapsaugotą pardavimą ir kredito įsipareigojimų neįvykdymo apsikeitimo sandorius ?
tačiau šis mechanizmas šiam tikslui naudojamas tik kai kuriais atvejais. realybėje šis mechanizmas naudojamas atleidimo planams finansuoti .
aš pritariu šiam pranešimui , kuris yra neatsiejama šiandien priimto energetikos įstatymų paketo dalis , nes , mano nuomone , jis atspindi kitą labai svarbų žingsnį europos piliečių gyvenimo kokybės gerinimo link .
todėl raginame komisiją pripažinti bendro pardavimo praktiką ir priimti , kad toks mažų sporto klubų praktinis solidarumas yra įstatymo patvirtintas .
laikausi nuomonės , kad mes net akimirkai neturime susilpninti savo pastangų , kurias turime skirti taikos procesui vidurio rytuose .
komisijos narė . - pone pirmininke , atsakymas yra " taip " .
10. akr ir es jungtinės parlamentinės asamblėjos darbas 2008 m . (
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
tačiau mes nemanome , kad šioje srityje reikalinga intervencija es lygiu .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsuoju už pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl padėties afrikos kyšulyje .
būtina imtis priemonių , reikalingų išvengti , kovoti ir panaikinti tokio tipo nusikaltimus .
( es ) ponia pirmininke , būdamas 9 pakeitimo bendraautoris , manau , kad reikia tokio formalaus pakeitimo : santrumpa " esm " turėtų būti " esm / evf " .
mums pateikti statistiniai duomenys rodo , kad tik nedidelis skaičius kaimo moterų turi galimybę siekti aukštojo mokslo ; priežastis - ne tik finansiniai sunkumai , bet ir abejotina švietimo veiklos kokybšiose vietovėse .
europolo transformacija į bendrijos agentūrą yra tas klausimas , kurį visada palaikiau .
norėčiau dar kartą pakartoti raginimą visoms europos sąjungos institucijoms ir organizacijoms susitarti dėl vienodo europos geros administracinės elgsenos kodekso vertinimo. nepakanka vien girti europos ombudsmeną ...
norėčiau padėkoti visiems savo kolegoms nariams europos parlamente už paramą man plenariniame posėdyje , balsuojant už arnaud ' o danjeano pranešimo dėl europos saugumo strategijos 34 pakeitimą .
( es ) gerb. pirmininke , gerb. komisijos nare , taip pat norėčiau palinkėti n. kroes greitai pasveikti .
gerb. pirmininke , noriu paklausti tik vieno dalyko - ar gali etninės mažumos tikėtis paramos iš europos ?
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
kitas klausimas - pranešimas dėl sveikatos priežiūros sistemos į pietus nuo sacharos esančiose afrikos šalyse ir visuotinės sveikatos , kurį pateikv. de keyser vystymosi komiteto vardu .
( it ) pone pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , integruotos jūrų politikos vaidmuo horizontalus : ji apima įvairius aspektus nuo aplinkos iki jūrų ir jūrų srities mokslinių tyrimų .
noriu pasakyti paskutinį dalyką. jei 2014 m. sarajevas taptų europos kultūros sostine , tai įgytų didelę simbolinę vertę ir taptų didžiule istorine sėkme europai ...
pse frakcijos vardu . - ( nl ) pse frakcijos vardu leiskite padėkoti pranešėjams , komisijos pareigūnams ir tarybai pirmininkavusiai slovėnijai .
kokį vaidmenį atlieka komisija , siekiant užtikrinti tinkamą procesą ir paprasčiausią teisingumą organizacijų , atsidūrusių tokioje padėtyje , atžvilgiu ?
lisabonos sutartimi europos parlamentui nustatyti nauji reikalavimai , todėl turint tai omenyje , logiška tikėtis didesnių parlamento išlaidų , nes bus daugiau ir veiklos .
antra , pagal 10 straipsnį europos parlamentas neturės galios daryti spaudimo ar pranašumo tartis su taryba dėl bendros žemės ūkio politikos teisės aktų derinimo su nauja sutartimi .
taip pat norėčiau paminėti , kad labai svarbu užtikrinti skaidrią konkurenciją tarp skirtingų transporto priemonių ir užtikrinti eismo keliamo triukšmo mažinimą .
raštu.- ( fr ) tektoninių judėjimų rezultatas - tai ne tik žemės drebėjimai , bet ir ugnikalnių išsiveržimai. be to , stichinių nelaimių poveikį gali padidinti žemės drebėjimai ar cunamiai .
deja , tai neužkerta kelio visoms avarijoms. aš labai apgailestauju , kad žuvo žmonės , bet tai įvyko ne todėl , kad saugos lygis es būtų nepakankamas .
taigi , baigėme kalbėtojų atitinkamų komitetų vardu eilę , todėl negaliu atsispirti pagundai kai ką pasakyti .
ppe-de frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , prisijungiu prie pranešėjo gilles savary išreikšdamas apgailestavimą , kad komisija atsisaksavo pirminio ketinimo parengti integruotą veiksmų planą .
raštu . - ( pl ) šios dienos diskusijose buvo daug pasakyta apie dujų tiekimą , ryšius , europos ekonomikų tarpusavio ryšį ir priklausomybę. privalome pasimokyti iš dabartinės krizės .
8. europos prieglobsčio paramos biuro įsteigimas (
10. gamtinių dujų vidaus rinka (
pone pirmininke , haityje artėja uraganų sezonas , o tai reiškia , kad humanitarinveikla gyvybiškai svarbi ir kad tikriausia bus reikalinga imtis kitų nepaprastųjų priemonių .
kiekviena šalis turi būti įpareigota pagal direktyvoje nurodytas gaires parengti savo planą. kiekviena šalis turi taip padaryti tinkamai atsižvelgdama į vietos faktorius ir paisydama įvairių skirtumų .
es gali labai daug prisidėti prie tvaraus arkties regiono , kuris bus be galo svarbus pasauliui prisitaikant prie klimato kaitos , susiduriant su didėjančiu gyventojų skaičiumi ir išteklių stygiumi , vystymosi .
kadangi 71 proc. žemės paviršiaus padengta vandeniu , iš tikrųjų prasminga pasistengti sukurti integruotą jūrų politiką. europos pakrantės ilgis - 305 000 km .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
manau , kad tai skatina pasidalyti darbo funkcijas , taikyti bendras žinias ir būtinas bendradarbiavimo priemones , įskaitant bendrus standartus , kurių jūs reikalaujate .
taip pat negalime pamiršti , kad svarbiausias sąjungos tikslas yra kiekvieno europos piliečio teisės gyventi saugiai gynimas. sąjunga siekia šio tikslo užkirsdama kelią ir priešindamasi terorizmui .
iv ) kuris užtikrina , kad valdžios institucijos veiksmingai taikytų ir kontroliuotų duomenų apsaugos normas .
dėl specifinių pavyzdžių , kaip europos parlamentas gali pagerinti išorės organizacijoms taikomų procedūrų skaidrumą , pirmiau minėtam pranešimui pritariau .
, pranešėja e. ferreira , ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu , dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl makroekonominio disbalanso prevencijos ir naikinimo _ - _ c7-0301 / 2010 -
norėčiau trumpai paminėti du iššūkius , su kuriais susiduria mūsų tautos ir g20 narės ; iššūkius , kurie , mano nuomone , turi būti sprendžiami per būsimuosius g20 susitikimus .
pirmininkas . - ( sl ) norėčiau atkreipti dėmesį į tarybos nuomonę , kad pagrindinis atsakas į susidariusią padėtį finansinėje rinkoje yra nuoseklus trijų dar portugalijos pirmininkavimo laikotarpiu priimtų darbo programų įgyvendinimas .
šis parlamentas turi pasmerkti antidemokratinius ahmedo dogano pareiškimus ir suformuoti tyrimo komitetą ištirti neseniai vykusius vietos rinkimus ir rinkimus į europos parlamentą , įvykusius šių metų gegužės mėn. dėkoju .
todėl , taip pat nepamiršdamas , kad reikia paraginti atlikti poveikio vertinimą siekiant įvertinti susitarimo poveikį es , balsavau už 43 pakeitimą , kuriuo atmetamas europos komisijos pasiūlymas suteikti pakistanui lengvatas .
pranešimas dėl 2009 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , iv skirsnis - teisingumo teismas , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikcrescenzio rivellini ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0214 / 2010 - ;
reikalavimas priimti 40 % moterų atstovavimo bendrovių valdybose kvotą prieštarauja subsidiarumo principui klausimais , kurių sprendimo teisę pasiliko valstybės narės .
4. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų skyrimas ( " qimonda " , portugalija ) (
( sl ) pone pirmininke , pone komisijos nary , džiaugiuosi , kad skiriate dėmesio šiam klausimui. mano nuomone , kartu mes siekiame priartėti arba dar labiau priartėti prie piliečių .
dėl šių priežasčių pritariu h. kindermann pranešimui .
todėl raginu komisiją pradėti energingiau veikti , kad būtų užkirstas kelias europos sąjungos valstybėje narėje vykstančiai segregacijai .
3. žemės ūkio ir maisto produktų geografinės vietovės nuorodų ir kilmės žymenų apsauga ( balsavimas )
- prieš balsavimą dėl b konstatuojamosios dalies
raštu . - balsavau už pakeitimą , kuriame raginama užtikrinti didesnį skaidrumą pasirašant parlamento narių bendrųjų išlaidų apmokėjimą .
siūlau savanoriško darbo klausimą įtrakti į švietimo sistemą ir tarpregionines programas , pagrįstas projektais , kuriuos vykdant siekiama sukurti ryšius tarp valstybių narių piliečių .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
sutinku su jumis , komisijos nare ; turime apsvarstyti , kaip labiau išnaudoti europos žuvininkystės fondą ir ypač kaip galime padėti šalims , kurios nebeturi lėšų , kad įneštų savo pačių įnašą .
kadangi ši padėtis daro įtaką europos sąjungos pajamoms , manau , visiškai normalu uostų įrangai modernizuoti pasitelkti bendrijos finansinę paramą .
( it ) poniapirmininke , ponios ir ponai , aš teigiamai vertinu šią rezoliuciją , nes ji skatina europos demokratinį gyvenimą .
pone pirmininke , tokia yra dabartinsistema , pagal kurią mes dirbame. o dabar man labai įdomu išgirsti parlamento narių nuomonę .
pone pirmininke , komisijos nary , aš taip pat norėčiau pasidžiaugti e. joly pranešimo tikslumu , griežtumu ir labai tikslia jame pateikta analize .
pirmiausia , europos sąjungoje trūksta organų. dėl šio trūkumo kas dieną miršta beveik 10 žmonių , laukiančių transplantacijos .
klaidinančios ir lyginamosios reklamos klausimai reglamentuojami nustačius vieną , konsoliduotą direktyvą. direktyva 2005 / 29 / ec reglamentuoja nesąžiningos įmonių komercinės veiklos vartotojų atžvilgiu vidaus rinkoje klausimus .
nors privalome vengti nepakrautų sunkvežimių judėjimo dėl aplinkos apsaugos ir efektyvumo ir remti kabotažą atgalinės kelionės maršrutuose iš kitų šalių , negalima pamiršti , kad tokios priemonės susilpnins geležinkelių poziciją .
raštu . - ( ro ) aš balsavau už pranešimą dėl paramos schemų ūkininkams pagal bžūp. aš pritariu bendrajai žemės ūkio politikai .
( de ) pone pirmininke , ponia pirmininke , šiandien sėdite kitoje pusėje. neprieštaraučiau , jeigu keistumėtės vietomis kiekvieną mėnesį .
pone pirmininke , visuomet stengiuosi kalbėti savo gimtąją kalba , tačiau kartais kalbėdamas tokiais jautriais klausimais , man rodos , neturėčiau ja kalbėti .
statybų sektoriui suduotas vienas stipriausių smūgių lietuvoje. dabar daugiau kaip šimtas bendrovių priverstos bankrutuoti . 1,1 mln. eur bus skirti beveik tūkstančiui šio labai jautraus ir skaudžiai paveikto sektoriaus darbuotojų .
gerb. pirmininke , europos taryba nusprendpadvigubinti " mokėjimų balansų " priemonę šalims , esančioms už euro zonos ribų , ir balandžio 8 d. komisija paskelbkonkrečias nuostatas , kuriomis vadovaujantis šis pasiūlymas galėtų virsti realybe .
r. tavareso pranešimo piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl es bendrosios pabėgėlių perkėlimo programos sukūrimo .
raštu . - ( pt ) c. tabajdi pranešime pabrėžiamas žemės ūkio biodujų potencialas ir siūloma priimti direktyvą dėl biodujų gamybos .
raštu . - ( pt ) pilietinių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų erdvėje es yra pasirinkusi labai pavojingą kelią , kuris kelia grėsmę piliečių teisėms , laisvėms , saugumui ir valstybių bei piliečių suverenumui .
antra , dėl mūsų pateiktų direktyvų , tai jos dabar bus aptartos parlamente. pateikėme pasiūlymus tam , kad sustiprintumėme kibernetinį saugumą .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , visų pirma noriu padėkoti c. neris už darbą , kurį ji atliko rengdama techninio pobūdžio dokumentą , kurį suprasti mums , ne specialistams , ypač sudėtinga .
( fr ) pone pirmininke , bendrą mūsų darbo atmosferą ir nuotaiką parlamente galima apibendrinti dviem žodžiais : " galiausiai " ir , kita vertus , " šiek tiek apmaudu " .
iš tiesų norėčiau išvengti ginčų. jeigu m. schulz nori kalbėti , d. cohn-bendit turi teisę pasisakyti pirmas .
24. pediatrijoje naudojami vaistiniai preparatai ( balsavimas )
norėčiau išreikši savo prieštaravimus šio pranešimo 17 daliai , kuri yra dar viena kampanijos prieš strasbūrą , kaip europos parlamento būstinę , apraiška. šiuo atžvilgiu norėčiau atkreipti dėmesį į keletą dalykų :
šių dienų krizneapolyje neatsirado iš niekur. tai netinkamo europos įstatymų dėl atliekų šalinimo taikymo per pastaruosius 14 metų pasekmė , dėl kurios italiją ne kartą įspėjo europos bendrijos teismas .
, pateikto paulo casacos , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl 2007 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , i skirsnis : europos parlamentas ( c6-0416 / 2008 - ,
tikimės , kad šie mainai bus įvykdyti kaip susitarta , tačiau šis klausimas taip pat atskleidžia , kokia sudėtinga artimuosiuose rytuose " kalinių " problema ir kaip svarbu ją išspręsti .
raštu . - sutinku su pranešėju , kad mes turime aiškiau apibrėžti teritorinės sanglaudos sąvoką .
lisabonos sutartis dabar parodo , kad europa yra pasirengusi , pasitikinti savimi ir užtikrinta. lisabonos sutartis dar kartą paruošeuropą naujai erai .
padėtis bus išspręsta ne griežtomis kalbomis ir gestais , bet racionaliomis derybomis susėdus prie apvalaus stalo .
dar vienas mūsų tikslų - siekis mokėti tiesiogines išmokas aktyviems , mažiems ir vidutinio dydžio gamintojams ir tiems , kurie iš tiesų atsako už bžūp .
tuo tikslu sąjunga turi sutelkti dėmesį į tris prioritetus partnerystėje , kurioje ji dalyvaus : pagrindinės laisvės , moterų padėtis visuomeniniame gyvenime ir jų teisgauti medicininę priežiūrą .
( el ) gerb. pirmininke , aš taip pat noriu palinkėti mūsų kolegai johnui bowisui kuo greičiau pasveikti ir sėkmės , o kartu padėkoti jam už sunkų darbą .
todėl mums būtinos didesnės galios. visi peticijų komiteto nariai supranta , kad sekretoriatas yra labai užimtas ir reikia daugiau išteklių .
atrodo , kad kai vyksta smarkios diskusijos dėl moterų vaidmens ir padėties politiniame gyvenime , neišsiauklėjimas labai dažnai vis dar įveikia pagarbumą .
taip pat reikėtų apsvarstyti migracinius srautus iš kaimo į miestų sritis ir žmogiškuosius išteklius , slypinčius kaimo vietovėse , ypač mažiau išsivysčiusiose šalyse .
( es ) pone pirmininke ! linkiu slovėnijai sėkmingo pirmininkavimo. tai puikus europos sąjungos transformacijos simbolis. per ateinančius šešis mėnesius bus sprendžiami svarbūs klausimai ; paminėsiu kelis iš jų .
tai yra pakankamos priežastys nebalsuoti už šią naują europos komisiją .
einanti tarybos pirmininkės pareigas . - pone pirmininke , komisijos nary , gerbiami nariai , manau , kad tokia tvirta visų europos institucijų parama požiūriui į baltarusiją yra itin vertinga .
galiausiai norėčiau pakartoti mūsų įsitikinimą , kad europai reikia bendros užsienio ir saugumo politikos , kuri europos institucijas padarytų veiksmingesnes ir patikimesnes kovojant su tokio pobūdžio krizėmis .
mano klausimas yra paprastas. ar europos teisingumo teismas , pasiremdamas tarybos sprendimais , turi galimybę pakeisti šį tarybos sprendimą prie 24 straipsnio ?
gerb. pirmininke , per šią europos parlamento kadenciją žmogaus teisių pažeidimų birmoje problema buvo svarstoma keletą kartų .
- gerb. pirmininke , atidžiai klausiausi diskusijos , ir neketinu pasiūlyti nieko naujo. tiesiog norėčiau pritarti kelioms jau išsakytoms pastaboms , kurios , mano manymu , apibendrina visą diskusiją .
3. pabėgėliai iš eritrėjos , laikomi įkaitais sinajuje
raštu . - ( fr ) pasaulinis klimato kaitos aljansas turi tapti efektyviu įrankiu , įgalinančiu skurdžiausias šalis prisitaikyti prie klimato kaitos padarinių , nes jos yra pagrindinės aukos .
manau , kad šis reglamentas padės pagerinti visų eismo dalyvių saugumą .
ypač reikėtų pritarti pastangoms priimti abiejų direktyvų nuostatas , panaikinančias dvigubas ekspertų ataskaitas , susiliejimo sąlygų publikacijas , ir suderinti trečiosios bei šeštosios direktyvų nuostatas su antrosios direktyvos nuostatomis dėl kreditorių apsaugos .
tačiau jei leisite , aš vis tik norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į ...
kaip ir dauguma mano kolegų šio parlamento narių , džiaugiuosi , kad pranešime atskirai paminėtas arkties informacijos centras , laplandijos universiteto laimėjimai bei kompetencija ir puiki ten jau esanti infrastruktūra .
todėl aš norėčiau paraginti komisiją kuo skubiau imtis veiksmų , kad būtų įvykdytas parlamento reikalavimas ir pateiktas pasiūlymas priimti pagrindų direktyvą , reglamentuojančią kolektyvinį tarptautinį autoriaus teisių administravimą .
pagal " mėlynosios kortelės " procedūrą jūs turite užduoti klausimą , o ne pateikti pareiškimą. formuluotyra labai griežta , ir labai svarbu laikytis šios taisyklės .
buvo iškelta ir kitų klausimų. baigdama galbūt aš trumpai grįšiu prie klausimo dėl vandenilio degalinės infrastruktūros , tačiau dabar nekantriai laukiu gyvos diskusijos ir nekantrauju išgirsti , ką jūs turite pasakyti .
džiaugiuosi , kad šiandien galime diskutuoti apie esamą situaciją ir turime rinką , kurioje kainos galiausiai kyla .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
kitaip tariant , tai yra aplinkosaugos taisyklių ir socialinių darbuotojų teisių laikymosi klausimas : mūsų institucijos turi būti atsakingos už jų laikymosi užtikrinimą. dar kartą sveikinu pranešėją už jo puikų pranešimą .
užregistravus peticiją , ji dažniausiai tampa viešu dokumentu .
8. reglamentas dėl bendrųjų tarifų lengvatų sistemos taikymo ( balsavimas )
norėčiau padėkoti pranešėjai , kad ji pranešime atskleidlabai svarbius aspektus , taip pat norėčiau padėkoti jums už dėmesį .
tvirtai tikiu , kad taip bus užtikrinta ekonomineuropos ateitis , nes bus apsaugoti esminiai sutartyje numatyti su teisėmis susiję klausimai .
laimei , vengrijai oficialiai pažadėjus europos komisijai pritaikyti naująjį žiniasklaidos įstatymą ir ypač suderinti jį su europos pagrindinių teisių chartijos nuostatomis , buvo išspęsta ši dviprasmiška padėtis .
komisijos narys . - ( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau trumpai padėkoti už labai didelę paramą p. cornillet pranešimams ir komisijos pozicijoms .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
( ro ) šiandien diskutuojame dėl trijų svarbių europos sąjungos energijos politikos pranešimų , kuriuose kaip pagrindiniai klimato kaitos tikslų įgyvendinimo veiksniai minimos energijos technologijos , energijos apsauga ir kova su energijos trūkumu .
ateinančiais mėnesiais tarptautinės bendruomenės laukiantis iššūkis - remti gvinėjos perėjimą prie demokratinės valstybės rengiant laisvus ir demokratinius įstatymų leidžiamosios asamblėjos ir prezidento rinkimus .
pirmiausia taryba turėtų tai suprasti , nes jau girdėjome vokietijos , prancūzijos ir didžiosios britanijos atstovus kalbant apie bandymą įšaldyti es biudžetą , tai padarę neabejotinai sulėtintume europos sąjungos ekonomikos augimą .
( balsavimo rezultatai ir kita informacija ) ( žr. protokolą )
raginame singapūro valdžią nutraukti puolimą prieš demokratinę opoziciją , sustabdyti žmogaus teisių pažeidimus ir pradėti laikytis pagrindinių žodžio laisvės principų. tikimės , kad singapūras pritars mūsų norui laikytis pagrindinių teisių .
šias naujas technologijas prezidentas b. obama netgi palygino su kosmoso varžybomis ir pavadino mūsų kartos " sputniko " paleidimo momentu .
be to , aš manau , kad turkijos , kaip potencialios valstybės narės , integracijos problemos išryškės deryboms dėl narystės pažengus į priekį .
antras dalykas , keliantis nerimą , yra 3 pakeitimas , kuris sieja tukinimo pajėgumus su nacionaline kvota. es raudonųjų tunų šėrimo veikla užsiima šalys , neturinčios didelių kvotų .
primygtinai raginu komisiją palaikyti siūlomas priemones ir nepasiduoti valstybių narių spaudimui , nes šiuo metu tik keletą jų galima laikyti pavyzdžiais .
kabant apie šį pasiūlymą platesniu mastu , kitos didžiulės prekybos partnerės , pvz . , jav , kanada , japonija ir kinija , jau seniai taiko tokias sistemas. todėl galime naudingai pasimokyti iš kitų patirties .
reguliarių europos parlamento ir izraelio kontaktų ribose tarpparlamentinis posėdis vyks šio mėnesio sesijos metu. tai bus 33-ias posėdis tarp mūsų dviejų asamblėjų .
išplatinta galutindarbotvarkės projekto redakcija , parengta pagal darbo tvarkos taisyklių 130 ir 131 straipsnius pirmininkų konferencijos posėdyje , įvykusiame ketvirtadienį , 2007 m. rugsėjo 20 d. siūlomi šie pakeitimai :
kiekvienas , norintis gyventi visuomenėje , turi vadovautis jos normomis ir standartais. elgetavimas , neužtikrinamos pagrindinės sveikatos priežiūros paslaugos vaikams arba dar blogiau - sistemingas mokyklos nelankymas mūsų visuomenei yra visiškai nepriimtinas .
raštu . - labai svarbu užtikrinti šių ir kitų europos sąjungos fondų veiksmingą naudojimą , norint užtikrinti , kad europos sąjungos piliečiai juos nuolat remtų .
šia priemone nkiek neatsižvelgiama į aprūpinimo maistu saugumą ir atsargumo principą. tai pavojinga priemonė , ir gėdinga , kad ji buvo įtraukta į pranešimą , kuriuo siekiama atsižvelgti į strateginę ūkininkavimo svarbą .
remiu serbiją ir šios šalies strateginius tikslus , apie kuriuos mums pranešministro pirmininko pavaduotojas b. đelić .
atsižvelgiant į šiuo argumentus , komisijos nary , pone pirmininke , ar nemanote , kad siūlomas atsisakymas yra ypač žalingas italijos regionams , europai , viduržemio jūros regionui ir kitoms valstybėms ?
12. sanglaudos politikos papildymas kaimo plėtros priemonėmis ir suderinimas su jomis (
taip pat turi būti apsvarstyta pereinamojo laikotarpio su savo schema galimybbet kokiam regionui , kuris netenka savo mažiau palankios ūkininkauti vietovės kategorijos .
tikiuosi , kad žaliavų diplomatijos srityje es pasidalys su besivystančiomis šalimis tvarios ir ekologiškos žaliavų gavybos patirtimi .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
taigi nemanau , kad yra tinkama oficialiai kviesti prezidentą d. medvedevą kalbėti europos parlamente , kol jis nėra įvykdęs savo pažadų pagerinti padėtį teisinės valstybės srityje rusijoje .
jūs , be abejonės , manote , kad kinija turėtų tapti pasaulio dirbtuvėmis , kuriose pigiai gaminamos daugiau ar mažiau - dėmesio daugiau skiriama žodžiui " mažiau " - auštos kokybės prekės .
be to , gerbiamieji parlamento nariai , matant nesiliaujantį turkijos nesutaikomumą , kiek dar laiko turkijai reikės , kad ji galiausia suprastų , jog turi europinių įsipareigojimų ir todėl turi elgtis kaip demokratinvalstybė ?
( ro ) pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėjus , kurie labai intensyviai dirbo su šiuo paketu daugiau nei vienerius metus. tai iš tiesų yra labai svarbus paketas europos sąjungos piliečiams .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
5. euro apsauga nuo padirbinėjimo (
atsižvelgdama į būsimas diskusijas , ypač norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į du klausimus .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
žodinio klausimo tarybai , kurį pateikp. berčs ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl es atsako į nepriklausomų turto fondų iššūkius - b6-0164 / 2008 ) ir
( pl ) pritariu direktyvos dėl kelionių paketų persvarstymui. direktyva priimta prieš 20 metų ir neatspindi šiandienos realijų .
dėl 26 dalies 2 dalies ir 37 dalies bus surengtas vardinis balsavimas .
žodinis d. pack klausimas komisijai kultūros ir švietimo komiteto vardu dėl sarajevo - 2014 m. europos kultūros sostinės - b7-0215 / 2011 ) .
kitas klausimas - trumpas medinos ortegos pranešimo teisės reikalų komiteto vardu " geresnteisėkūra 2006 m . " pagal protokolo dėl subsidiarumo ir proporcingumo principų taikymo 9 straipsnį pristatymas .
be to , dėl dabar juntamo vandens trūkumo dažnai kalti netinkami sprendimai. pvz . , kipre statomi nauji golfo aikštynai nepaisant to , kad dėl nuolatinio vandens trūkumo vandens tiekimas gyventojams yra normuojamas .
nors aš pripažįstu , kad siūlomas iniciatyvas paskatino puikus tikslas skatinti es regioninę ir vietinę plėtrą , nemanau , kad jų pakanka , kad būtų užtikrintas tokių tikslų pasiekimas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
kokie būtų tarybos komentarai apie šias aplinkybes ? ar ji gali paneigti vienašališko pripažinimo galimybę , ypač , jeigu jis prieštarauja jt procedūroms ?
šios iniciatyvos dėmesio centras bus pacientai ; tai atitinka į piliečius orientuotą bendrą komisijos požiūrį .
būtina uždrausti naudoti šiuos ginklus. taryba privalo apsaugoti aiškią poziciją , kuri buvo čia pateikta. tai yra vienintelis būdas užtikrinti , kad 2008 m. mes pagaliau turėtume susitarimą .
( nl ) pone pirmininke , man regis , visi sutariame , kad vengrijos vyriausybpasielgteisingai , šiandien išsklaidydama visas abejones ir aiškiai pareikšdama , kad budapešte veikia laisvoji spauda ir netrūksta žiniasklaidos pliuralizmo .
tema : vartotojų pasirinkimas ir išmaniųjų telefonų technologija
šis teisės aktų paketas - tai atsakas į svarbesnį poreikį , kuris buvo pademonstruotas šių debatų metų , t. y. į europos sąjungos gamybos tikrojo suvienodinimo būtinybę .
( sk ) europos žemės ūkio produktų standartai yra aukščiausi pasaulyje ir dėl to , žinoma , jie turėtų tapti konkurencingesni tarptautinėse rinkose .
- ( sk ) aš norėčiau pareikšti nuoširdžią padėką pirmininkui hansui-gertui pötteringui už tai , kad sutinka su mano reikalavimu ir priskiria šį klausimą prie skubių šios sesijos rezoliucijų .
apsaugos požiūriu , telekomunikacijų sektoriui turi būti taikomos pagrindinės vartotojų apsaugos taisyklės ; numatyti kainų kontrolės mechanizmai bei neteisminių ginčo sprendimo procedūrų ( ginčo atveju ) patobulinimai .
esame precedento neturinčio spekuliacinio puolimo liudininkai. puolimo , kuris - apgailestauju tai sakydamas - dėl kai kurių žiniasklaidos priemonių pastaruoju metu įgavo paties bjauriausio šmeižto formą .
raštu . - jame numatomos bevizės kelionės tarp seišelių salų ir es valstybių narių. esu už tokį susitarimą , todėl balsavau už pranešimą .
aš taip pat pritariu konstruktyviems pasiūlymams prevencijos srityje , ypač dėl alkoholio ir vaistų vartojimo nėštumo metu .
pone pirmininke , krizalbanijoje nėra naujas dalykas. krizneprasidėjo sausio mėnesį smurtu prieš demonstrantus , neprasidėjo ji ir 2009 m . , kai socialistų partija boikotavo parlamentą po rinkimų ir buvo pradėtas bado streikas .
taigi norėčiau jūsų paprašyti palaukti , kol komisija baigs šį poveikio vertinimą. tą padaryti įsipareigojome per šias vasaros atostogas .
europos šalių vyriausybėms šio parlamento reikia kaip tik tam , kad europa taptų ne baimės ir veiksmingesnių priemonių apsisaugoti nuo imigracijos vieta , bet imigrantų integracijos vieta .
norėčiau už tai padėkoti pranešėjui ir paprašyti komisijos narį imtis veiksmų .
vakcinavimas nuo mėlynojo liežuvio ligos ( diskusijos )
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl jungtinių tautų konferencijos rasizmo klausimais ( durban ii - ženeva ) išvadų .
( de ) pone pirmininke , nuo 1994 m. dalyvavau sprendžiant visus klausimus , tačiau tokio skandalo dar nemačiau. jeigu trumpinate kalbėjimo laiką , derėtų tai daryti kiekvieno komisijos nario atžvilgiu .
pasiekimai europoje po europos anglies ir plieno bendrijos įkūrimo yra nepaprasti .
dabar norėčiau suteikti žodį einančiam tarybos pirmininko pareigas .
raštu . - 2001 m. dohos derybų turo tikslas buvo sumažinti prekybos barjerus visame pasaulyje , suteikiant įvairaus išsivystymo lygio šalims galimybę nevaržomai prekiauti .
šiandien , minint 100-ąsias tarptautinės moters dienos minėjimo metines ir balsuojant dėl pranešimo dėl moterų ir vyrų lygybės , susimąsčiau , kokia visuomengali nepanaudoti 50 proc. protinių gabumų ir 52 proc. energijos .
vertinant su vaistais , rekomenduojamais ekstremaliomis visuomenės sveikatos situacijomis , susijusią informaciją ;
prieš pradėdamas išsamų pokalbį apie derybas , kurios pagal pobūdį negali vykti sklandžiai , norėčiau pateikti keturias bendras pastabas .
tačiau vis dar esama didelių spragų , todėl parlamento pareiga pasirūpinti , kad šių spragų neliktų. prašau komisijos nario , palaikyti mus .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokola )
p. stavreva , labai ačiū jums už pranešimą. jis labai geras .
- prieš balsavimą dėl 3 pakeitimo :
vis dar yra sričių , kuriose vykdomai veiklai skiriame subsidijas , nors ta veikla daro žalą aplinkai. privalome nebeskirti tokių subsidijų ir parlamentas turėtų pasiūlyti planą .
11. audito rūmų nario ladislavo balko ( slovakija ) paskyrimas (
kredito reitingų agentūros : ateities perspektyvos ( trumpas pristatymas )
medicininės paskirties opiumo gamyba afganistane ( diskusijos )
bet priešingai nei pranešėjas manau , kad mums reikalingos ne tik savanoriškos , bet ir įpareigojančios bendrosios es taisyklės. su šia išlyga aš balsavau už pranešimą .
komisija susitarsu jungtinių amerikos valstijų vyriausybe stiprinti mūsų bendradarbiavimą importo saugumo klausimais transatlantinėje ekonominėje taryboje .
ačiū , pone lópezai garrido , ispanijos europos sąjungos reikalų valstybės sekretoriau. ačiū. dabar suteikiu žodį j. m. barroso .
ponia pirmininke , man vis didesnį nerimą kelia tai , kaip vietinės tarybos mano rinkimų apygardoje , šiaurės vakarų anglijoje , naudoja rinkliavą už automobilių stovėjimą savo pajamoms didinti .
tai pirmas žingsnis tęstinio projekto , kurį vykdant bus pagerinta informacijos pateikimo kokybdėl plenarinio posėdžio tvarkos. tai bus naudinga ir parlamento nariams , ir visuomenei .
3. pastatų energinis naudingumas ( nauja redakcija ) (
manau , kad italijos vyriausybei europos lygmeniu turi būti aiškiai pasakyta sustabdyti rumunų imigrantų diskriminaciją .
prezidentas m. gorbačiovas buvo teisus : es yra senoji sovietų sąjunga , aprengta vakarietiškais drabužiais. vieną dieną jūs suprasite , kad negalite būti šeimininkai svetimuose namuose .
pranešėjo vardu . - ponia pirmininke , transporto ir turizmo komiteto pirmininkas b. simpson negali prie mūsų šiandien prisijungti , todėl paprašmanęs perskaityti jo pareiškimą .
" kadangi [ jis ] čia nieko daugiau tau negali duoti ,
2008 finansinių metų bendrojo biudžeto projektas ( pakeitimų projektų pateikimo terminas ) ( žr. protokolą )
fizinprievarta , žaginimas , prekyba žmonėmis ir t. t. yra smurto formos , kurios rodo klasinį moterų nelygybės aspektą lyties atžvilgiu .
baigdama norėčiau padėkoti pranešėjai ir oponuojantiems pranešėjams už vaisingą bendradarbiavimą europos piliečių naudai .
tačiau keli šio pasiūlymo elementai , pasirodo , yra tikrai sunkūs. todėl , kad būtų lengviau priimti šią direktyvą , komisija ketina priimti pakeistą pasiūlymą prieš lenkijai perimant pirmininkavimą taryboje .
komisijos nare , parlamento vardu atsiprašau dėl triukšmo , kelto jums atsakant į narių pastabas .
tarybos perduoti susitarimų tekstai - žr. protokolą
antra , džiaugiuosi , kad taryba sugebėjo įsipareigoti dėl paramos prekybai turėdama tikslą , kad valstybės narės ketina teikti šią paramą .
frontex - institucija , kurią vyriausybės atstovai sveikino kaip puikų sprendimą mažinant neteisėtų imigrantų skaičių - patyrvisišką nesėkmę .
negavome jokio atsakymo , ir tai turbūt yra savotiškas atsakymas , kuriuo turėtume tenkintis .
palankiai įvertinau pasiūlymą dėl pakeitimų dėl ne visu pajėgumu veikiančių atsarginių šildymo katilų išbraukimo iš direktyvos taikymo srities .
džiaugiuosi , kad atkakliomis parlamento pastangomis taryba pagaliau sutiko patvirtinti galutinę bendrą poziciją dėl visų septynių paketo pasiūlymų .
pagal įprastą teisėkūros procedūrą priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas : žr. protokolą
norėčiau kreiptis į šį parlamentą labai svarbiu klausimu , kuris sudaro demokratijos principų pagrindą. tai žodžio laisvė .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
tikiuosi , kad šis klausimas bus išspręstas draugiškai .
galiausiai manau esant reikalinga pabrėžti , kad ombudsmenas pasilieka teisę tikrinti komisijos veiklą ir privalo užtikrinti , kad ji tinkamai naudotųsi savo diskrecija pradėti pažeidimo procedūrą arba pasiūlyti sankcijas .
mes , žinoma , galime konstatuoti faktą , kad ši turtinga šalis - daugiausia naftos eksportuojanti afrikos valstyb- nesugeba investuoti šios gerovės į kovą su skurdu .
turime pasirūpinti ir išlaikyti pusiausvyrą tarp biodegalų vystymo ir maisto saugumo , ypač šiuo kritiniu laiku .
pone pirmininke , komisijos nariai , ponios ir ponai , man didelgarbpristatyti šį klausimą žodžiu vystymosi komiteto vardu , deja , neturiu galimybės pristatyti jums šio komiteto vienbalsiai patvirtintos rezoliucijos tuo pačiu klausimu .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos išsamios informacijos žr. protokolą )
11. konkrečios europos centrinio banko užduotys , susijusios su europos sisteminės rizikos valdybos veikla (
du dalykai : g20 išvados vertina dohos derybų raundo pašalpas 150 mlrd. usd. iš kur atsirado šie skaičiai ? kuo jie pagrįsti ? prašome jūsų , komisijos nary , paaiškinti .
užtikrinkime koordinavimą. perduokime koordinavimą amerikiečiams - jeigu tai gelbsti gyvybes , o tai gelbsti gyvybes. pamirškime politinę retoriką .
ponia pirmininke , kaip ir kiti kalbėtojai norėčiau pareikšti užuojautą nukentėjusiems žmonėms dėl japonijoje tebevykstančios tragedijos. turime daryti viską , ką galime , kad padėtume japonijos žmonėms .
raštu . - ( sv ) mes balsavome už kathalijne maria buitenweg pranešimą savo iniciatyva dėl direktyvos , įgyvendinančios vienodo požiūrio principą į asmenis nepriklausomai nuo jų rasės arba etninės priklausomybės , taikymo .
nemanau , kad kas nors bijotų išgirsti tiesą ir nauju pranešimu šia tema parlamentas , žinoma , galėtų suteikti informaciją šiuo klausimu ir taip pat atmesti nepagrįstus teiginius ir įtarimus .
- ( fr ) gerb. pirmininke , europos patikimumas yra pastatytas ant kortos , kalbant apie energetikos klausimą. ačiū jums , gerb. j. m. barosso , už labai atvirą šį rytą pasakytą kalbą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
pranešėjas . - ponia pirmininke , aš nežinau , kur buvo komisijos narys , bet šįryt mes išreiškėme savo poziciją .
europos liaudies partija neketina čia diskutuoti dėl pagrindų. jei norint rasti visiems priimtiną sprendimą reglamentą reikia padalyti į dvi dalis , tegu taip ir būna. galite tikėtis mūsų paramos .
pone pirmininke , pasaulio kapitalizmas perkelia žmones iš vienos vietos į kitą visame pasaulyje ( vienus teisėtai , kitus - nelegaliai ) , tartum jie būtų paprasčiausi gamybos atributai .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
racionali 2003 m. reformos analizturi ne tik užtikrinti europos ūkininkams patikimo planavimo galimybes , bet ir siūlyti tolesnius žingsnius į rinką orientuotos nuolatinės žemės ūkio sistemos plėtros kryptimi .
norėčiau padėkoti pranešėjai c. muscardini už jos sunkų darbą. linkiu jai didžiulės sėkmės per visą reglamento teisėkūros procesą .
aš manau , kad jūs nesilaikėte tvarkos .
j. m. fernandesui turiu pasakyti , kad mes jokiais būdais nesvarstome galimybės atidėti daugiametę finansinę programą. priešingai , viskas vyksta kaip planuota ir nauja finansinprograma bus priimta tinkamu laiku .
kaip sakk. buitenweg , komisija jau ketverius metus žadėjo patvirtinti platų ir išsamų pasiūlymą dėl žmogaus teisių visiems piliečiams. tai pagaliau pildosi .
galų gale regioninės plėtros komitetas mano , kad ekkp turi susitelkti ties subalansuota strategija tarp rytų ir pietų bei taikyti specialius metodus abiem sritims .
komisijos pareiškimas dėl naujo pasiūlymo dėl biocidų direktyvos persvarstymo .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
kreipiuosi į valstybes nares ir prašau pateikti nešališką sistemą , kuri įtrauktų visus jų regionus , kad visi galėtų aktyviai dalyvauti taikant sanglaudos politiką .
mes tikimės rezultato , kuris sustiprintų kultūrinę autonomiją ir žmogaus teises tibete .
2003 m. tokia sistema buvo įvesta rumunijoje ir davlabai gerų rezultatų .
vis dėlto ši šalis negalės siekti pažangos kelyje į demokratiją , jei žmogaus teisių aktyvistai bus priversti tylėti , nors tarptautinėje žiniasklaidoje taip pat būtų kalbama apie įvykdytus pažeidimus .
balsavimas vyks 2010 m. gegužės 18 d . , antradienį .
nors zimbabvės padėtis dabar kuriam laikui sukėlsusirūpinimą , netikėtos šių rinkimų pasekmės ir brutalaus valstybės remiamo smurto prieš m. tsvangirai opozicijos mdc partijos šalininkus įrodymas perkėlkrizę į kitą lygmenį .
europos parlamento 2009 finansinių metų pajamų ir išlaidų sąmata ( diskusijos )
raštu . - ( de ) balsuoju už e. b. svensson pranešimą dėl reklamos , kuri ir toliau lieka diskriminuojanti .
taip greitai pasibaigus balsavimui , pamaniau , jog būsiu lankstesnis kitiems kolegoms nariams , kurie jau išnaudojo jiems skirtą laiką. jei reikalausite , kad būčiau griežtas , būsiu griežtas , tačiau , žinoma , visada saikingai .
mano požiūriu , prieš akis turime subalansuotą tekstą , kuriuo remiantis bus uždraustas kai kurių kenksmingų pesticidų naudojimą , tačiau nepakenks europos žemdirbystei .
bendrai komisija nagrinės , kaip bendrijos programomis , pvz . , tokia , už kurią esu atsakingas - europos gyventojai - galima būtų padėti stiprinti europos visuomenės sąmoningumo ugdymą šiais klausimais .
pasirengimas europos vadovų tarybai ( 2008 m. kovo 13 ir 14 d . , briuselis ) ( diskusijos )
( it ) ponia pirmininke , sunku prižiūrėti paskutinius naujos valstybės taikaus kūrimosi žingsnius. galutinis tikslas - taika - turi būti užtikrintas , tačiau negalima prarasti svarbių bendro susitarimo dalių .
ponia pirmininke , kaip galėjo pasakyti pramanyta ponia bracknell , padaryti vieną didelę klaidą musulmonų pasaulyje yra nesėkmė , tačiau padaryti dvi - skamba kaip aplaidumas .
reglamentų dėl toksinių atliekų išvežimo į besivystančias šalis vykdymas ( diskusijos )
be to , sutinku su daugeliu pranešimo pasiūlytų teiginių , tokių , kaip romų įtraukties strategija , mažumų apsauga , migrantams darbininkams užtikrinamos teisės ar vaikų apsauga .
. - dėkoju , pone tajani , bet dabar jau baikime aptarinėti šį klausimą .
raštu . - šiuo balsavimu europos tinklų ir informacijos apsaugos agentūros vykdomajam direktoriui suteikiamas patvirtinimas , kad agentūros 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
" palankiai vertina komisijos pasiūlymą , kad es bendro pirmininkavimo laikotarpiu postą turėtų užimti kompetentingos es institucijos " , o toliau eina pirminis tekstas .
7. laivų patikrinimo ir apžiūros organizacijos ( balsavimas )
reikia išsamaus ir teisingo įvykių , kurių metu žuvo tiek žmonių , ištyrimo. taip pat reikia ištirti pareiškimus , kuriose tvirtinama , kad išorės jėgos kursto armėnijoje smurtą , norėdamos destabilizuoti šalį .
energijos tiekimo saugumo užtikrinimas europos sąjungoje , taip pat energetinio solidarumo principas yra svarbiausi es darbotvarkės prioritetai ir į tai turi būti tinkamai atsižvelgta es biudžete .
tik norėčiau atsiprašyti tarybos vardu. jos atstovas negalėjo šiandien čia būti , nes dabar - ketvirtadienio rytas , o diskusija dėl šio pranešimo , kaip iš pradžių numatyta , turėjo vykti pirmadienį .
taip pat es veiksmų laisvribota , nes pagal lisabonos sutartį jai nesuteikti platūs įgaliojimai mokesčių srityje. lisabonos sutartyje klausimas buvo išspręstas suteikiant airijai garantijas .
kita vertus , krizių prevencijos pasiūlymų trūksta. atsižvelgiant į produkcijos svyravimą , siūlomos priemonės būtų tik švelninančios. trūksta tinkamo krizių valdymo mechanizmo , kuris prisidėtų prie turimų priemonių .
šiaurės airijoje žemės ūkio ir maisto pramonyra nepaprastai svarbi ir norėčiau dar kartą paprašyti nebausti šios pramonės užkraunant jai nereikalingą biurokratijos naštą .
visi trokštame , kad bendradarbiavimas tęstųsi teigiama dvasia , tačiau nepamirštant faktų. diplomatija negali ignoruoti žmogaus teisių , tačiau mums reikalinga diplomatija ir padėties supratimas , kad skatintume žmogaus teises .
iii ) kuriame išdėstytos visos būtinos duomenų apsaugos normos , atitinkančios europos sąjungos duomenų apsaugos acquis , ir nustatomos įgyvendinamos asmenų teisės , žalos atlyginimas administracine ir teismo tvarka arba nediskriminavimo sąlyga ;
netrukus komisija patvirtins komunikatą dėl bendrijos stichinių ir žmogaus sukeltų nelaimių prevencijos. lauksime parlamento grįžtamojo ryšio dėl šiame dokumente iškeltų idėjų .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kaip žinote , briuselis yra tarptautinio lobizmo sostinė. briuselyje yra net daugiau lobistų negu vašingtone ir dalyvavimas šiose pagarsėjusiose ekspertų grupėse yra vienas iš būdų , kuriuo jie daro įtaką komisijai .
patvirtinu , ką ką tik sakc. tannock , ir dėl tų pačių priežasčių prašome išbraukti 5 punktą .
baroniene c. ashton , jūs labai tinkamai ėmėtės spręsti žmogaus teisių klausimus ir palikote savo pėdsaką baigiantis pirmiesiems metams po lisabonos sutarties pasirašymo .
šiuo metu valstybių reikalavimai statybos produktams ir jų naudojimui pastatuose yra labai skirtingi .
antra , patirtis daugeliu atvejų mums rodo , kad susidarius galios vakuumui , procesą pakeičia radikaliausios ir ekstremistiškiausios partijos , užgrobia jį ir nori jį sunaikinti .
6. suomijos nacionalinpagalba sėkloms ir javų sėkloms auginti ( balsavimas )
es šalys turėtų pareikalauti interneto paslaugų teikėjų užblokuoti prieigą prie seksą su vaikais propaguojančių tinklalapių , o bankų ir kitų kredito kortelių bendrovių - blokuoti mokėjimus vaikų pornografijos tinklalapiuose .
visu tuo siekiama sustiprinti mūsų institucijų politinį dialogą ir manau , kad šiame pagrindų susitarime mums , regis , pavyko numatyti tinkamas priemones , padėsiančias mums šį tikslą pasiekti .
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
gavau keturis pasiūlymus dėl rezoliucijos , kurie pateikti remiantis darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalimi .
( pl ) visi žinome , kad dėl besitęsiančios maisto krizės daugybžmonių , ypač gyvenantys skurdžiausiose besivystančiose šalyse patiria didžiulius sunkumus. užuot pasiekus jt tūkstantmečio plėtros tikslus , dar daugiau milijonų patiria skurdą .
( fr ) ponia pirmininke , atsakydama į šią pastabą norėčiau pasakyti du dalykus .
raštu . - ( de ) džiaugiuosi , kad aiški dauguma pritarrezoliucijai dėl turkijos , turime aiškiai parodyti turkijos vyriausybei , kad delsimas vykdyti reformas , kuris tęsiasi ištisus metus , sulauks pasekmių .
be kitų punktų , tekste tiksliai apibrėžiamos teminės agentūros veiklos sritys , leidžiančios jai vykdyti savo misiją ir sėkmingai siekti tikslų .
komisijos nario nuomonsuteikia šiek tiek vilties dėl ateities , bet būgštauju , kad komisijai tenkančios užduotys yra nepaprastai sudėtingos ir reikalauja daug daugiau drąsos ieškoti naujų metodų ir naujų priemonių .
šiuo atveju mes kalbame apie naujas didžiules investicijas į transporto infrastruktūras , atsinaujinančius energijos šaltinius , biotechnologijas , atliekų surinkimą ir perdirbimą , branduolinę energiją ir gyvenamųjų namų šildymo sistemų atnaujinimą .
gerb. pirmininke , norėčiau iškelti problemą dėl baltarusijos paskelbto draudimo , trukdančio nuo černobylio branduolinės katastrofos nukentėjusiems vaikams išvykti į užsienį .
per baigiamąją spaudos konferenciją h. van rompuy aiškiai pasakė , kad siekiama sukurti tam tikrą diktatūrą europos sąjungoje , paverčiant tarybą imperine chunta , turinčia didesnę negu kada nors galią valstybėms narėms .
šiuo požiūriu europos parlamentas galėtų atlikti iš tikrųjų labai svarbų ir aktyvų vaidmenį , ir tikiuosi , kad visos susijusios šalys šį parlamentą laikys vienu iš veikėjų , galinčių išspręsti šią problemą .
ekonominėje ir pinigų sąjungoje turi būti sustiprintos pagrindinės " ekonomikos ” ir " sąjungos ” sąvokos. jei ketiname pasiekti savo tikslą , šiandien pateiktas pasiūlymas dėl ekonomikos valdysenos turi būti gerokai patobulintas .
tai bus labai svarbūs metai derantis dėl tarybos darbo persvarstymo , kuris bus atliekama būtent 2011 m .
pranešimai raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
8. išskirtinės prekybos priemonės , skirtos es stabilizavimo ir asocijavimo procese dalyvaujančioms arba su juo susijusioms šalims ir teritorijoms (
( posėdis baigtas 16 val . 20 min . )
šiuose ekonominės partnerystės susitarimuose yra daug gerų dalykų , ir aš džiaugiuosi galėdamas balsuoti už šį pranešimą .
todėl aš dėkoju jums už paramą ir dabar norėčiau išgirsti jūsų nuomonę .
balsavimas įvyks rytoj ( 2010 m. liepos 6 d . , antradienį ) .
ši žmogaus teismano šalyje buvo pažeista keliems krikščionims , dalyvavusiems kalėdų mišiose , vykusiose okupuoto rizokarpaso kaimo šv. sinezijaus bažnyčioje .
mes turime teisę paklausti. koks gi turėtų būti minimalus slenkstis ?
2009 m. iš galimų 500 mln. eur buvo panaudoti tik 37 mln. eur. fonde neatsispindi priežastis , dėl kurios jis buvo įsteigtas .
teisėtai reiškiamu " susirūpinimu " pranešime niekaip nesprendžiama ir nereaguojama į pagrindines problemų priežastis , konkrečiai dėl ekonomikos politikos priemonių , darbo vietų saugumo , visuomeninių paslaugų liberalizavimo ir privatizavimo , pan .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
8. pagrindiniai gebėjimai kintančiame pasaulyje : 2010 m. švietimo ir mokymo darbo programos įgyvendinimas (
norėčiau atkreipti dėmesį į du momentus. visų pirma dėl teisminio ir pagrindinių teisių skyriaus , kur , atrodo , esama daug derybinių sunkumų : kaip galime padėti kroatijai siekti pažangos ?
kokia buvo euro zonos reakcija ir kokios yra naujausios perspektyvos kalbant apie bendrosios valiutos perkamosios galios išsaugojimą ir atsižvelgiant į infliacijos spaudimą , praėjusiais metais užfiksuotą pasaulio mastu ?
euru ir pinigų politika , technologijos laimėjimais , geriausiais pramonės pavyzdžiais , žemės ūkio potencialu , užtikrinančiu maisto saugumą 500 mln. bendrapiliečių .
02 02 01 ( konkurencingumas ir inovacijos ) - 126 300 000 eur
kaip pirmąjį žingsnį formuojant vieningą požiūrį į istoriją raginu mūsų vyriausybes rugpjūčio 23 d. visoje europoje paskelbti stalinizmo ir nacizmo aukų atminimo diena .
vieneri metai po lisabonos aukščiausiojo lygio susitikimo : es ir afrikos partnerystės veikimas ( diskusijos )
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsuoju už gabrielės zimmer pranešimą dėl socialinės įtraukties skatinimo ir kovos su skurdu , įskaitant vaikų skurdą europos sąjungoje .
( sk ) prieš analizuodami pasiūlytos pagrindų direktyvos dėl dirvožemio apsaugos dabartinę formuluotę , turime apsvarstyti , ar europos sąjungos teisės aktai šioje srityje iš tikrųjų būtini .
12. bendrųjų tarifų lengvatos nuo 2009 m. sausio 1 d. iki 2011 m. gruodžio 31 d . (
( lt ) kalbėsiu dėl europos sąjungos diplomatinio atstovavimo baltarusijoje .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , siūloma priemone dėl pareigos išlaikyti siekiama pagerinti sudėtingą asmenų , gaunančių išlaikymą , padėtį , nes nuo to priklauso jų kasdienių poreikių patenkinimas .
visiems europos piliečiams privalo būti veiksmingai užtikrinta interneto prieiga ir , svarbiausia , laikantis parlamento priimtos skaitmeninės darbotvarkės , reikia be jokios diskriminacijos suteikti šią galimybę žmonėms , kurie gyvena kaimo vietovėse .
kita , užtikrinanti , kad europos taryba duos politinį sutikimą dėl europos parlamento sudėties , paremtos paties europos parlamento pasiūlymu .
todėl siūlau kovoti su šia monopoline padėtimi pasitelkus komisijos pasiūlytas priemones ir jos įtaką , kartu vykdant spaudos laisvės chartijos nuostatas , kurias remia europos valdžia .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šiuo balsavimu užsitikrinome priemones , kuriomis siekiama apsaugoti vartotojus ir pagerinti žemės ūkio produktų gamybą ( šį tikslą stengėmės pasiekti jau ilgai ) .
pastaruosius rinkimus tarptautinbendruomenpriėmteigiamai , o europos sąjunga parodparamą demokratijos skleidimui ir įgyvendinimui bisau gvinėjoje , tad neseni įvykiai šioje šalyje gali tik sustiprinti norą teikti pagalbą .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , netgi šiandien europos sąjungoje vis dar yra sveikatos skirtumų , susijusių su paslaugų prieinamumu , gydymu ir socialiniais veiksniais , ir tai reikalauja integruoto sprendimo .
( nl ) aš norėčiau aptarti transporto aspektą. manau , kad kartu su energetika transportas iš tikrųjų yra sunkiausias klimato kaitos iššūkis .
tokie subalansuoti įstatymai kaip šis padeda mums siekti palankios piliečių nuomonės europos sąjungos atžvilgiu .
po 2010 m. parlamentas tikisi kartu su komisija , taryba , tarybai pirmininkaujančia švedija ir ateityje jai pirmininkausiančia ispanija imtis darbo trimis ateičiai labai svarbiais klausimais .
3. prašymas ginti umberto bossi imunitetą ir privilegijas (
raštiški pranešimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 str . ) .
mieli kolegos , tai , ką minėjau anksčiau , galbūt sukėltam tikros sumaišties. šiose diskusijose daugiau nebus užduodami klausimai pakėlus mėlynąją kortelę. tam neturime laiko .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
visų pirma , tai paketas , kurį pasiūlir dėl kurio derėjosi parlamentas. esu dalyvavęs tokiose derybose ir žinau , kokie sudėtingi gali būti tokie pokalbiai .
galiausiai norėčiau paraginti komisiją įgyvendinant baltijos jūros strategiją atlikti vadovaujamąjį vaidmenį siekiant užtikrinti , kad tam tikrais atvejais pavienių valstybių narių interesai netrukdytų siekti bendrų strateginių tikslų .
taigi , turimų ir šioje srityje trūkstamų žinių kokybę turėtume gerinti žingsnis po žingsnio. problema rimta , todėl galiu jus patikinti , kad veiksmų imsimės , kai tik gausime informacijos .
antra , pritariu jūsų nuomonėms apie socialinius aspektus : norime , kad žvejybos sektoriuje būtų kuriamos patrauklios ir saugios darbo vietos. šiandien šiose diskusijose tikiuosi išgirsti jūsų pasiūlymų .
pone pirmininke , dėkoju už suteiktą galimybę pasakyti keletą žodžių apie didžiulius airijoje savaitgalį kilusius potvynius .
džiaugiuosi , kad europos parlamentas atmetšią rezoliuciją .
pasaulis to neužmirš , bet vien žodžiai , gerb. pirmininke , duos mažai naudos. suvokiu , kad mes keliame jau kitą klausimą , tačiau turime nuo žodžių pereiti prie veiksmų .
misijos tunise vadovai yra susirūpinę dėl tokios padėties , ją aptarir galbūt dar šiuo metu diskutuoja šiuo klausimu , nes šiandien įvyko jų susitikimas .
taip pat raginame komisiją ir valstybes nares pasiūlyti finansinę paramą , mokymus ir konsultacijas bei supaprastinti socialinio sektoriaus įmonių steigimo tvarką .
šešta , terorizmu prasikaltusiems asmenims turi būti skiriamos parodomosios bausmės , o aukoms greitai ir veiksmingai atkuriamas teisingumas .
komisijos narys . - noriu padėkoti ponui gklavakis už jo komentarą .
trečia , ponios ir ponai , norėčiau padėkoti jums už tai , kad remiate mūsų pastangas kurti savo žinių valdymo sistemą. ji jums padės vėlesniame teisėkūros darbe .
iki šiol mums tik buvo metami kaltinimai , nepateikiant jokių juos pagrindžiančių įtikinamų įrodymų. d. martino pranešimas yra pats geriausias pavyzdys , nes jame pateikti kaltinimai rumunijai yra kontraversiški ir nepagrįsti .
( fr ) pirmininke , šiose diskusijose kalbėjo daug transporto srities specialistų. tiesa , kad labai didelį dėmesį skyrėme ekonomikos problemoms , kurias šios išskirtinės ir neprognozuojamos aplinkybės sukėlė .
pone pirmininke , tai buvo mano vienos minutės kalba. per likusį laiką norėjau dar kartą paaiškinti , ką norėjau pasakyti anksčiau .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti žuvininkystės komiteto pirmininkui p. morillonui už jo klausimą , kuris suteiks man galimybę išspręsti kuro krizę .
labai laukiu proceso pabaigos nuoširdžiai pritariant europos parlamentui , nes mes negalime veikti be jūsų paramos. tai , atvirai kalbant , svarbu .
taigi , komisija visiškai pritarbendrajai pozicijai savo šių metų sausio 8 d. komunikate europos parlamentui. bendrosios pozicijos priėmimas sudarys sąlygas dabar šį dokumentą sėkmingai parengti iki šios parlamentinės kadencijos pabaigos .
gerb. pirmininke , dėkoju už man suteiktą galimybę paaiškinti savo balsavimą dėl šio pranešimo .
- ( nl ) diskusijos labai įdomios. bijau , kad analogiškų atvejų pasitaikys ir ateityje. niekada negalime atmesti kriminalinių veiksmų ar sistemos spragų išnaudojimo tikimybės .
christel schaldemose pranešimas vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu dėl pasiūlymo priimti europos parlamento ir tarybos sprendimą dėl prekybos produktais bendrųjų taisyklių - c6-0067 / 2007 -
taryba siūlo mažinti reguliavimo naštą. ar šiuo atveju ji kalba ir apie tokius dešimtmečiais europos tobulintus teisės aktus , kaip darbo laiko direktyva ir direktyva , kuria pailginamos apmokamos motinystės atostogos ?
man kelia nerimą tai , kad ši partnerystės idėja galėtų sutrukdyti paspartinti stojimo procesą , o tai ir toliau turi būti mūsų bendras tikslas .
sakau tai kaip pranešėjas pirminio reglamento dėl galimybės visuomenei susipažinti su dokumentais , kurį šiame parlamente patvirtinome 2001 m . , klausimu .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
šio pasiūlymo pagrindą sudaro trys pagrindinės sritys .
5. paprasti slėginiai indai ( kodifikuota redakcija ) (
finansinių kompensacijų įvedimu už savanorišką laikiną laimikio arba žvejybos mažinimą .
kolegos , prašom neviršyti jums skirto laiko. dabar 10.57 val . , o 12.00 val. vyks balsavimas .
( fr ) pone pirmininke , pirmiausia norėčiau su džiaugsmu sutikti ir pasveikinti komisijos narį š. füle .
9. bžp valdymas : europos parlamentas , regioninės patariamosios tarybos ir kitos organizacijos (
europos tarybos pranešimas ir komisijos pareiškimas dėl europos tarybos veiklos rezultatų . ( 2009 6 18-19 )
pono adamou pranešime apie šiuos klausimus kalbama gana dviprasmiškai. šventeiviška viltis viduje , kurtinanti tyla išorėje. tai jau esame matę , kai būdavo kalbama apie tam tikras valstybes .
tikslas - iki minimumo sumažinti vertimo ir sertifikavimo išlaidas. tai bus naudinga ir bendrovėms , nes tam tikru lygiu sumažės jų išlaidos , o vertimų patikimumas bus užtikrintas .
atitinkamai , sąjunga turėtų remti atsinaujinančią energiją ir veiksmingą energijos vartojimą , ypač besivystančiose šalyse , kadangi tai yra ypač svarbios energetikos ir klimato kaitos strategijos , taip pat ir plėtros politikos savybės .
kaip buvusi narė , gerai prisimenu konvencijos esmę. joje atvirai raginama suteikti europos parlamentui ypatingų teisių keliose srityse ir užtikrinti jo , kaip institucijos , patikimumą ir patikimumą piliečių atžvilgiu .
antrasis punktas yra biokuras. manau , kad dabar plačiai žinoma , jog reikia turėti atsinaujinančių biokuro strategiją ir , jei jos neturime , vėl peržiūrėti sau nusistatytus tikslus .
daugelyje sričių šis vaidmuo jau įtvirtintas arba mes visi nekantriai to laukiame. čia norėčiau paminėti dvi sritis : pasaulinį atšilimą ir žmogaus teises .
galiausiai norėčiau pasveikinti i. figueiredo labai gerai parengus pranešimą .
pacientų sveikata ir gerovturi būti įstatymo , kurį mes rengiame šioje srityje , centre .
ar taip nepagrįstai pasielgėte - pamynėte teisinės valstybės principus -ne todėl , kad ant mūsų išliejate panieką , kurią jaučiate valstybių narių rinkėjams , kiekviena turima proga balsuojant tariantiems " ne " lisabonos sutarčiai ?
( es ) ponia pirmininke , ponia komisijos nare , kalbą baigėte sakydama , kad pieno sektoriuje krizė , o pradėjote sakydama , kad visų galimų priemonių jau imtasi ir kad padėtis tvarkoma .
pranešėja . - ( es ) ponia pirmininke , noriu padėkoti visiems kolegoms , su kuriais buvo malonu bendradarbiauti rengiant šį pranešimą. neatsakysiu kiekvienam iš jūsų , bet kalbėsiu bendrai .
pagaliau es turi išlikti tvirta ir nuosekli , kad galėtų propaguoti savo viziją , kaip turėtų rutuliotis partnerystsu rusija .
raštu . - kai kurios žinios , nors savaime ir geros , vis tiek kelia mums rūpesčių dėl pasekmių. iš dalies toks yra žaliavų kainų augimo atvejis .
raštu . - ( pt ) tikras laisvos prekybos sutarčių vadovas ...
kuo remdamasis , komisijos narys pratęsšią sutartį ? kokiems komisijos nario sprendimams įtakos turėjo r. broomer ? kokiuose vidiniuose posėdžiuose dalyvavo r. boomer nuo to laiko , kai buvo pratęsta jo sutartis ?
alde frakcijos vardu . - ponia pirmininke , susirinkome svarstyti es veiksmų plano dėl afganistano ir pakistano. šio parlamento užsienio reikalų komitetas suteikman galimybę būti pranešėju apie naująją strategiją dėl afganistano .
norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į tai , kad 2007 m. rugsėjį buvo inicijuoti du antidempingo tyrimai dėl importo iš kinijos : vienas dėl citrinų rūgšties , o kitas dėl natrio gliutamato .
padarysime viską , kas įmanoma , kad padėtume tuniso žmonėms paversti jų siekius realybe .
pirmiausia , jeigu žvejybos pramonnebūtų sakiusi , kad pakaks , šiandien nebūtume čia ir nesvarstytume dėl skubos imtis priemonių. tai yra pirmas dalykas .
nesivadovausime šiais principais vien tik siekdami aklai taupyti : ateityje santaupos taps išlaidomis. taupysime , kad nekiltų pavojaus mūsų pagrindiniam tikslui : nepriekaištingai teisėkūrai .
ar es įgyvendina tikslinius veiksmus bendrijos lygmeniu , kad išspręstų menko valstybių narių investavimo į tinklus , ypač atokiuose regionuose , problemą ?
komisijos narė . - ponia pirmininke , norėčiau padėkoti europos parlamentui - ir savo kolegos charlio mccreevy vardu - už tai , kad laiku pateikšį žodinį klausimą dėl paslaugų direktyvos įgyvendinimo būklės .
todėl pritariu pranešėjo nuomonei , kad visapusis europos parlamento dalyvavimas įgyvendinant lisabonos sutarties įsipareigojimus ir bendras suderintas europos parlamento ir komisijos aiškinimas , pagrįstas nauju bendruoju susitarimu , yra ypač svarbūs .
du pastebėti nauji pokyčiai galbūt galėtų - sakau tai labai atsargiai - galėtų būti ženklas , kad saudo arabija juda į priekį .
todėl pagal lisabonos sutartį parlamento ir tarybos bendro sprendimo procedūra bus sudarytos visos sąlygos paspartinti ekonomikai ir europos vartotojams tokio svarbaus reglamento patvirtinimą .
• europos parlamento atstovams reikėtų suteikti galimybę dalyvauti jungtinio komiteto posėdžiuose ir veikloje ;
uen frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , pirmiausia taip pat norėčiau padėkoti johanui van hecke ir komisijos nariui už šį pranešimą .
klydome galvodami , kad gyvename deideologizuotame pasaulyje. vietoje to , autoritarinio kapitalizmo iškilimas kaip alternatyvos demokratinės rinkos ekonomikoms yra vėliausias ideologinis , intelektualinis ir moralinis mūšis , kuriame mums tenka dalyvauti .
ši vieta man kasdien vis labiau primena tarybų sąjungą .
- prieš balsavimą dėl 15 pakeitimo
taip , jūsų pastaba , gerb. sterckx , yra visiškai teisinga .
galiausiai pritariu pranešėjos e. jeggle pateiktiems pasiūlymams , visų pirma susijusiems su poreikiu daugiau atstovauti moterims pasaulinėse žemės ūkio politinėse , ekonominėse ir socialinėse organizacijose .
mano manymu , neprotinga ep nariams tikėtis nebaudžiamumo ir turėtume lygiais pagrindais dalytis ekonomikos krizės našta. todėl kaip ep narpiliečių interesams teikiu pirmenybę prieš savuosius .
ponia pirmininke , labai palankiai vertinu l. járókos pranešimą , nes juo mums suteikiama galimybpaminėti labai konkrečius aspektus .
reglamentas suteiks galimybę nebekartoti daugelio praeities klaidų , kurios darneigiamą poveikį aplinkai ir visuomenės sveikatos apsaugai .
siekdami faktiškai kontroliuoti administracinę biurokratiją , valstybių narių vyriausybes , komisiją ar tarybos aparatą čia , briuselyje ir strasbūre , turime išplėtoti glaudų europos parlamento ir valstybių narių parlamentų bendradarbiavimą .
ašrafo gyventojai yra viena iš matomų irano režimo priespaudos ir pasipriešinimo jo smurtui išraiškų .
( nl ) norėčiau apytiksliai išvardyti veiksmus , dėl kurių išmetamas co2 , juos man išvardijo kai kas , su kuo vakar susidūriau eidama gatve .
raginu visus balsuoti už pakeitimus , tada mes vykdysime savo įsipareigojimus : savo įsipareigojimus tiems , kuriuos mes siunčiame tenai , policininkams ir kareiviams , ir tiems , kuriems mes norime padėti , būtent afganistano žmonėms .
trečia , sudarykite aljansą su valstybėmis narėmis , kurios labiausiai remia europinį ir federalinį požiūrį , o tokių yra ...
( it ) pone pirmininke , balsavau už pono j. szájero pranešimą ir norėčiau jam padėkoti už puikią analizę , atliktą atsižvelgiant į lisabonos sutarties įvestas naujoves .
dar kartą norėčiau padėkoti visiems nariams ir tikiuosi , kad taryba mūsų išklausys .
šis parlamentas kreipėsi tautos vardu , pvz . , ahvaze , ir raštu pateikbendrą deklaraciją dėl šio klausimo. keista , kad tarptautinbendruomennegali nieko padaryti , kad atsikratytų šio žiauraus režimo .
turime galiausiai pasakyti piliečiams tiesą. mums reikia sprendimų , kuriuose neatsispindėtų neišmanymas , turime aptarti klausimus neįtraukdami ideologijų ir turime nebebandyti išeiti klystkeliais. mums reikia ilgalaikių veiksmų , o ne trumpalaikių reakcijų .
nelegalūs europos sąjungos imigrantai apima daug nepilnamečių , kurių būsima gyvenamoji vieta ir švietimas europos teritorijoje yra neaiškus ir nėra grindžiami bendraisiais standartais .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
po to , kai sprendimus priims jungtinės valstijos ir kinija , ateis europos eilprisiimti naujas pareigas ir lyderiauti kovoje su klimato kaita .
todėl dramblio kaulo krantas gali rinktis vieną iš dviejų kelių : kelią į demokratijos išsaugojimą ir tolesnę pažangą arba kelią , vedantį į atskyrimą nuo afrikos bendruomenės .
dauguma didėjančių problemų turi bendrą vardiklį : mes mažai naudojamės nepriklausomais tyrimais , susijusiais su išteklių naudojimu ir darbo organizavimu. todėl šiais metais mums reikia užsakyti tokius tyrimus pasirinktose srityse .
tarybai pirmininkaujanti vengrija mano , kad reglamentas suteiks didesnį teisinį tikrumą ūkio subjektams ir pagerins vartotojų apsaugą vidaus rinkoje .
balsavau už parlamento rezoliuciją , nes pritariu pasiūlymams , kad :
svarbiausia , euro zona turi tapti vieningesnlikusio pasaulio ir tokių organizacijų kaip tarptautinis valiutos fondas bei oecd atžvilgiu .
1. duomenų apie žuvininkystės produktų iškrovimą valstybėse narėse perdavimas ( balsavimas )
kitas klausimas yra vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
šiandien mes privalome įsiklausyti į didžiąją izraelio piliečių daugumą , kuri siekia izraelio prisijungimo prie es ir kurios nepaiso izraelis ir taip pat europos valdantieji sluoksniai .
tai turėtų įtikinti visus , kad mano šalyje visapusiškai gerbiamos pagrindinės taisyklės , vertybės ir principai , kurių visi drauge laikomės ir toliau laikysimės .
kokių priemonių komisija ketina imtis , kad būtų apsaugota gamyba ir užimtumas tekstilės ir aprangos sektoriuje ?
galiausiai šios procedūros skaidrumas , su ja susijęs visuomenės dalyvavimas ir šios procedūros priežiūra yra itin svarbūs , siekiant kuo labiau užtikrinti , kad šis tyrimas būtų skaidrus , geros kokybės ir nepriklausomas .
suaugusiųjų mokymuisi svarbu skirti daugiau dėmesio. suaugusiųjų mokymosi darbotvarkę būtina stumti pirmyn. jei es nori pasiekti , kad iki 2010 m. mokytųsi 12,5 proc. suaugusiųjų , dabartinis dalyvavimo lygis yra nepakankamas .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
reikia pripažinti , kad priimtos kelios tinkamos priemonės , tokios kaip komisijos raginimas būti aktyvesnei išmetamųjų šiltnamio efektą sukeliančių dujų kiekio atžvilgiu ir tinkamai finansuoti šių dujų šalinimo darbus .
tai gali būtų gražus mažas pavyzdys , kurį galime naudoti rinkimų kampanijų metu , todėl man yra malonu. komiteto nuomonšiuo klausimu buvo vieninga , todėl tai viskas , ką noriu pasakyti .
tarybos pirmininkas . - ( pt ) pone pirmininke , maniau , kad prašote manęs tarti paskutinį žodį ir baigti debatus dėl chartijos , tačiau tokios kalbos neparengiau , todėl šiek tiek jaudinuosi .
tinkamai atkreipiau į tai dėmesį ir perduosiu jūsų pranešimą savo kolegai komisijos nariui peteriui mandelsonui , kuris šiandien dalyvauja tarptautiniame įsipareigojime , kurio negalėjo praleisti .
pone m. harbourai , į jūsų klausimus , susijusius su rinkos priežiūra , turėsiu galimybę atsakyti vėliau .
baigdama noriu išreikšti viltį , kad dabar po šių dviejų dienų norėsime rasti bendrą pagrindą , kad nepraleistume galimybės priimti per šią parlamento kadenciją ir šią direktyvą .
4 . - paprastųjų tunų išteklių rytinėje atlanto dalyje ir viduržemio jūroje atkūrimo planas ( balsavimas )
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl r. goldstone ' o rekomendacijų dėl izraelio ir palestinos laikymosi .
gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
slovakų kalba yra viena gražiausių europos kalbų , bet europos parlamente ji labai retai girdima .
taip pat mane pritrenktai , kad tuo galės pasinaudoti tik dvi iš trijų bosnijos ir hercegovinos bendruomenių - serbai ir kroatai - ir kad kosovo gyventojams vizų režimas panaikintas nebus .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , sveikinu atvykusį komisijos narį m. ševčovičių ir atkreipiu jūsų dėmesį į tai , kad šioje diskusijoje nedalyvauja tarybos atstovas .
manome , kad dauguma jūsų parengtų pasiūlymų yra išsamūs. jais remiamas ir sustiprinamas komisijos požiūris .
vienas ypač teigiamas dalykas yra reikalavimas tobulinti " lyčiai jautrius veiklos rodiklius ” , kurie padarytų ginčytinų temų kiekį ne tokiu sarkastišku .
su visa pagarba visiems europoje , kurie norėjo parodyti , kad tiesa yra kitokia , demokratija dar kartą įrodė , kad italijoje informacijos laisvyra ir jai nekyla joks pavojus .
žodinio josepo borrellio fontelleso klausimo tarybai vystymosi komiteto vardu dėl tarptautinės sutarties dėl draudimo naudoti kasetines bombas , atsižvelgiant į oslo deklaraciją - b6-0319 / 2007 ) ;
tarybai pirmininkaujanti valstybė , dirbdama kartu su valstybėmis narėmis ir komisija , lankysis dohos konferencijoje ir konstruktyviai dirbs , kad užtikrintų jos sėkmę .
( bg ) pone pirmininke , ponia komisare , gerbiami kolegos , norėčiau pasveikinti pranešėją lutz goepel , su jo didžiule sėkme rengiant šį pranešimą .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
pone pirmininke j. m. barroso , dėkoju už jūsų atsakymus ir už dalyvavimą europos parlamento posėdyje per klausimų valandą. manau , ši posėdžio dalis buvo įdomi .
gerb. j. szájer , mažiausias narių skaičius nenumatytas ; gali likti tik vienas ar du asmenys , tai visiškai nesvarbu .
gue / ngl grupės vardu . - ( es ) ponia pirmininke , paprašyčiau europiečius nustoti kištis į venesuelos reikalus .
pone pirmininke , j. hahnai , žinoma , jūsų atsakymą laikau komisijos atsakymu ir taip pat nesitikiu , kad gilinsitės į konkrečius transporto ir turizmo komiteto šiandien pateiktus klausimus .
- prieš balsavimą dėl 1 pakeitimo :
- prieš balsavimą dėl 996 pakeitimo
prireiks dešimtmečių energijos sistemai pakeisti. laikas bėga. iš tiesų tai - lenktynės su laiku. nors ir norime išspręsti aplinkos ir energijos problemas , negalime užtikrinti taikos .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
balsavimas vyks 2009 m. balandžio 22 d . , trečiadienį .
( es ) pone pirmininke , p. maystadtai , komisijos nary , ponios ir ponai , norėčiau padėkoti g. c. cutaş už puikų pranešimą .
komisijos nary , tikiuosi glaudžiai su jumis bendradarbiauti atsižvelgiant į susitarimą , kurį netrukus sudarysime .
todėl mums visada naudinga ieškoti galimybių stiprinti savo santykius su rusija ir kartu nuolat tvirtai laikytis savo principų ir vertybių , kuriomis pagrįsta europos sąjunga .
raštu . - ( de ) aš balsavau už paolo costa pranešimą dėl reglamento ( eb ) nr . 881 / 2004 , kuriuo įsteigta europos geležinkelio agentūra , pakeitimo .
deja , europoje yra žmonių , labai suinteresuotų kitų šalių nenoru imtis reikiamų veiksmų teisinti es įsipareigojimų nevykdymą. toks požiūris itin trumparegiškas .
komisare , briuselyje šneka , kad jei išlaikai visus šiuos testus ir egzaminus ir esi priimtas dirbti į europos komisiją pareigūnu , ramiai gyvensi iki pat pensijos .
mano kolegos iš socialistų partijos ir aš europos parlamente balsavome prieš šį pranešimą. jo patvirtinimas parlamente iš tikrųjų įrodo , kad europą valdo dešinieji ir kad tai būtina keisti !
pagaliau taip pat pabrėžiame , kaip svarbu , vykdant visas informavimo ir švietimo kampanijas , ugdyti gebėjimą atpažinti demencijos simptomus .
apsaugos straipsnis , pagal kurį leidžiama uždrausti importą , jei jis kenkia atokiausių regionų rinkai , turi būti patikslintas - siekiant sutrumpinti jo įgyvendinimo laikotarpį .
( fr ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , kovoje su klimato kaita gyvybiškai svarbų vaidmenį atlieka čiabuvių tautų apsauga. aplinkosaugos , skurdo ir sveikatos srityje jos pirmosios kenčia nuo klimato kaitos .
todėl manau , kad ši nesuderinta ir nesąžininga ataskaita , kuria , mano manymu , begėdiškai puolama mūsų pagrindinartimųjų rytų sąjungininkė , neturėtų būti vertinama rimtai .
pagrindinės komisijos pasiūlymo dėl pagrindų direktyvos sudedamosios dalys yra šios .
pranešimas dėl europos saugos ir sveikatos darbe agentūros 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0231 / 2010 - ;
vyriausybės turi remtis kankūne atliktu darbu , kad kitais metais būtų pasiektas plačių užmojų , įpareigojantis susitarimas su pietų afrika. mes taip pat turime imtis veiksmų vietos lygmeniu .
( sk ) šiandien kalbame apie unikalų projektą ; kalbame apie mūsų bendrą europos užsienio tarnybą .
todėl būtina itin atidžiai apsvarstyti sprendimą dėl to , ar gerai ar blogai iš tiesų yra įgyvendinami tarptautiniai dabartinio reglamento priede nurodyti susitarimai ir ar reikia panaikinti lengvatas .
dėl ekonomikos krizės būtinai reikalinga nauja pasaulio tvarka ir subalansuoti reglamentai , suteikiantys mums galimybę įveikti klimato krizę. laisvi europos ūkininkai , lankstūs vartotojai ir rinkos galimybės .
trečia , komisija turėtų pateikti parlamentui metines ataskaitas kartu su rekomendacijomis dėl politikos prieš tai , kai jos pradedamos svarstyti taryboje .
( ro ) šiame pranešime yra daug gerų požiūrių , ir aš jį remsiu , bet balsuosiu prieš absurdiškus pakeitimus , pasiūlytus dešiniojo sparno dėl reprodukcinių teisių .
taigi gerbkime sutartį ir gerbkime bendrąjį susitarimą. tuo tarpu toliau jus informuosime ir palaikysime ryšius , kaip nustatyta bendrajame susitarime .
todėl komisija dėkoja - ir aš taip pat su ypatingu malonumu - europos parlamentui už paskutinius atsidavimo sepa gestus .
tarybos pirmininkas . - ( pt ) gerb. pirmininke , komisijos nary , gerbiamieji parlamento nariai , europos sąjungos vis dar laukia dideli iššūkiai reaguojant į besikeičiančią migracijos situaciją .
buvo išdalytas galutinis darbotvarkės projektas , kurį 2010 m. gruodžio 9 d . , ketvirtadienio , posėdyje parengpirmininkų sueiga pagal darbo tvarkos taisyklių 137 ir 138 straipsnius .
9. darbo tvarkos taisyklių suderinimas su lisabonos sutartimi (
kitas klausimas - pranešimas dėl mokesčių ir vystymosi - bendradarbiavimas su besivystančiomis šalimis skatinant gerą mokesčių srities valdymą , kurį vystymosi komiteto vardu pateike. joly .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę , pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
manau , kad ši informacija bus naudinga ir yra atsakymas į b. posselto klausimą .
dar kartą norėčiau labai padėkoti l. andrikienei už atliktą darbą ir pasveikinti ją parengus ypač naudingą pranešimą .
viltis yra labai tinkami pusryčiai , bet labai netikę pietūs , taigi laukiame rezultatų .
biudžeto komiteto vardu pateiktas januszo lewandowskio pranešimas dėl 2009 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto projekto .
balsavimas vyks 2008 m. gruodžio 17 d . , trečiadienį .
gerb. pirmininke , smerkiu žmogaus teisių pažeidimus , kurie kasdien įvyksta irane. manau , kad turėtume kiek įmanoma greičiau panaikinti draudimą liaudies mujahidin organizacijai .
kolege , kalbate užimdama kitų kolegų vietą. daug narių laukia savo eilės , kada galės tarti žodį .
turime , kol dar nevėlu , imtis veiksmų , kad sustabdytume kainų kilimo tendenciją. šių veiksmų reikia imtis kuo greičiau , kad būtų sumažinta našta paprastiems žmonėms .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( de ) ponia pirmininke , įrangos atliekų sparčiai daugėja. kasmet es susidaro milijonai tonų elektros ir elektroninės įrangos atliekų , o tai kelia tikrą pavojų žmonėms ir aplinkai .
galiausia , reikia pasakyti , kad energetika turi savo socialinę plotmę. vos per kelerius metus kainos išaugo 50 proc .
manau , kad šiandien buvo nepaminėtas dar vienas dalykas - reikia pripažinti , kad mokslinių tyrimų ir inovacijų srityje europa dabar atsilieka .
pone pirmininke , visi sutinkame , kad m. gaddafi yra žudikas , taip pat pritariu m. schulzui. man tik įdomu , kodėl praeityje mūsų es vadovai stengėsi įsiteikti jam .
kaip paaiškėjo , šie asmenys naudojosi ir tebesinaudoja teismo organų sistemos ir vyriausybės protekcijomis. jie ir toliau jaučiasi esą viršesni už įstatymus. esu tikras , kad neįsivaizduojama , jog valstybnarė ...
tarptautinės prekybos komiteto nuomonės rengėjas . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti k.virrankoski ir v. itälä už puikų , nors nedėkingą darbą .
dėl europos sąjungos vadovaujamų pajėgų ( eufor ) , teikiančių pagalbą pabėgėliams , kai kurie prancūzijos karinių pajėgų nariai dabar yra eufor sudėtyje. svarbu , kad eufor nebūtų laikomas prancūzijos vykdomų operacijų čade išplėtimu .
kreipiuosi į už žvejybos reikalus atsakingus ministrus nieko nelaukiant išduoti tokį sprendimą , kad žvejai atokiausiuose regionuose galėtų įsigyti modernius laivus , užtikrinančius optimalias saugumo sąlygas .
šiomis sąlygomis , siekiant užtikrinti tinkamą duomenų apsaugą , dar kartą matome , kad reikalingas sprendimas dėl trečiojo ramsčio duomenų apsaugos , kurį mes ne kartą raginome priimti .
realizavus šį projektą mūsų regiono šalys , 2004 m. tapusios es narėmis , savo energijos rinkas pagaliau sujungs su skandinavijos valstybių , o kartu ir su es rinka .
visų pirma , pirmas klausimas bus bendros diskusijos dėl íñigo méndezo de vigo dviejų pranešimų apie parlamento sudėtį .
( posėdis baigtas 19.50 val. posėdis pradėtas 21.05 val . )
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
parlamento pasiūlymai sudarytų sąlygas pasiekti pažangą abiem atžvilgiais. tikimės , kad šiuos pasiūlymus komisija įtrauks .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
mano nuomone , ypač svarbu nustatyti reikalavimą , kad kiekviena iniciatyva ar dokumentas , sukurti siekiant daryti įtaką sprendimų priėmimo procedūrai , būtų paviešinti .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
- ( es ) gerb. pirmininke , nepamirškime - pritariu - ir nedarykime per daug subtilių skirtingumų : politiniu požiūriu visos totalitarizmo formos nusipelnpasmerkimo , o komunizmas ir fašizmas padarnepataisomą žalą šiam žemynui .
5. reglamento dėl profesionalaus tarpvalstybinio grynųjų eurų vežimo kelių transportu iš vienos euro zonos valstybės narės į kitą taikymo srities išplėtimas (
vis dėlto manau , kad papildomas vaidmuo turėtų tekti mūsų valstybėms narėms , vadinamoms subrendusios demokratijos šalimis. pateiksiu pavyzdį .
( la seduta è tolta alle 23.45 )
ar supaprastinant nepamiršta ir kovos su sukčiavimu muitinėse priemonių , jau yra kitas klausimas .
manau , kad rezultatas yra gerai suderintas sprendimas , kuriuo atsižvelgiama į šiuos aspektus. jame įtvirtinti trys pagrindiniai elementai .
gerb. pirmininke , einantis tarybos pirmininko pareigas , komisijos nary a. piebalgai , ponai ir ponios ,
dėl šių priežasčių balsuojant dėl šio pranešimo nusprendėme susilaikyti .
dėkoju europos parlamentui už bendradarbiavimą sprendžiant šį opų klausimą. komisija pasirengusi dirbti su parlamentu siekdama , kad šis pasiūlymas būtų priimtas ; ji pasiryžusi veikti atsakingai šalių , kurioms reikia pagalbos , atžvilgiu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
nuo to laiko praėjo dveji metai , o mes net nežinome , kiek žmonių buvo sulaikyta , kiek suimta ir , vėliau , kiek žmonių buvo paleista .
todėl rezoliucijoje raginame tarybai pirmininkaujančią čekiją derėtis su baltarusijos valdžios institucijomis dėl sprendimo es mastu .
internetas - tai dideltechnologijos pažanga. juo galime susisiekti vienas su kitu , megzti asmeninius , profesinius , mokslo ryšius , skleisti žinias , skatinti ir tobulinti kultūrą .
trečia , šios priemonės kelia nepasitikėjimą daugeliui europos sąjungos valstybių narių , kurios nenorėtų , kad valstybių narių ženklai simbolizuotų tarptautines organizacijas - pavyzdžiui , europos sąjungą .
teisiškai įpareigojančios garantijos airijai mokesčių politikos , neutralumo , socialiniais ir etiniais klausimais išsklaidairijos gyventojų susirūpinimą. aš tikiuosi , kad sutartis netrukus bus ratifikuota , ir džiaugiuosi naujienomis iš jūsų šalies , pone pirmininke .
( pt ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šia direktyva suteikiamos teisės , kurias faktiškai jau pripažino europos sąjungos teisingumo teismas , visiems es pacientams teikia galimybes naudotis sveikatos priežiūros paslaugomis .
- gerb. pirmininke , sveikinus jus puikiai ištarus gana sudėtingą mano vardą !
ppe-de frakcijos nariai nuoširdžiai tiki , kad šios sritys gali būti europos politikos objektu. aišku , kaip nurodpranešėjai , dauguma iš mūsų smerkia tą faktą , kad dėl konstitucinio požiūrio nebeminimi europos simboliai .
kitu laikotarpiu valstybių narių tikslas , nustatytas elektros gamybai iš atsinaujinančios energijos šaltinių , bus pasiektas , jeigu bus imamasi kitų priemonių :
konkrečiu aplinkosaugos klausimu es jau turi gana pažangią teisinę sistemą. atsargumo principas ir principas " teršėjas moka " yra pagrindiniai es aplinkos apsaugos politikos principai , beje , jie įtvirtinti ir sutartyje .
tikruosius es siekius rodo dvišalių prekybos susitarimų , kuriuos siekiama sudaryti su afrikos , karibų , ramiojo vandenyno ( akr ) , lotynų amerikos ir azijos šalimis , turinys .
norėčiau padėkoti m. groote už pastangas , įdėtas siekiant šio tikslo , ir komisijos nariui už pareiškimą .
kitas punktas yra komisijos pareiškimas : bendrovių teisės .
todėl manome , kad šis susitarimas ne tik padeda komorų sąjungai , jis padeda išsaugoti ir aplinką .
rytoj vyriausybių ir vadovų pasirašomos lisabonos sutarties 6 straipsnyje pateikta nuoroda į pagrindinių teisių chartiją suteikia chartijai tą patį teisiškai privalomą pobūdį , kokį turi pačios sutartys .
iš pradžių norėčiau ypač padėkoti h. trüpel , kuri gerai padirbėjo rengiant kitų metų biudžetą. tikriausiai jis kur kas labiau suderintas nei planuota iš pradžių .
( cs ) ponios ir ponai , be jokios abejonės bendroji rinka - europos sąjungos konkurencingumo ir vartotojų patenkinimo kertinis akmuo .
klausimas žodžiu , kurį uždavrebecca harms ir claude turmes verts / ale frakcijos vardu komisijai : energijos kainų kilimo sustabdymas - b6-0466 / 2008 ) ,
vis dėlto , nepaisydami to , kad iš esmės balsavome už pranešimą , nesutinkame su keliais jo aspektais .
dar kartą sveikinu jus , pone c. coelho , taip pat sveikinu rumuniją ir bulgariją .
nuo pat šio konflikto pradžios europos sąjunga primygtinai reikalavo , kad šalys visapusiškai gerbtų žmogaus teises ir laikytųsi savo įsipareigojimų pagal tarptautinę humanitarinę teisę .
ar taryba praneš apie pasiektą pažangą ir paskelbs neatidėliotinus pasiūlymus dėl bendros prieglobsčio politikos sukūrimo ?
( fr ) ponia pirmininke , jeigu ne l. gbagbo egoizmas , dramblio kaulo krantas suteiktų įkvėpimo visoms demokratijos siekiančioms besivystančioms šalims .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl pagalbos pakistanui ir galimų pasekmių europos pramonės sektoriui .
( fr ) manau , turime likti labai atsargūs kitais metais ; turime išsaugoti iniciatyvumą ir nustatyti būtinas finansines taisykles .
svarbiausias veiksnys šioje direktyvoje turi būti ne valstybių sienos , o objektyvūs kriterijai , jei direktyva norima užtikrinti , kad joks oro uostas nesinaudotų dominuojančia padėtimi rinkoje .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , n. sarkozy , užbaigėte savo kalbą sakydamas , kad bandėte priversti europą judėti , tačiau europa pakeitjus. ne jūs vienas taip jaučiatės .
( de ) gerb. pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti r. oomen-ruijten už parengtą pranešimą , kuris bus pateiktas komisijai ir kuris turėtų būti laikomas parlamento indėliu į būsimą pažangos ataskaitą .
galime didžiuotis savo sprendimais , tačiau nusiraminti jokiu būdu negalime. reikia padaryti daugiau , ir tam turime skirti savo dėmesį ; jei savimi pasitikėsime , laimėsime , ir šie veiksmai bus sėkmingi .
jų ateitį užtikrinsime tik tuomet , jei suvokdami savo pareigas ir būdami ištikimi savo vertybėms , ginsime savo visuomenės modelį ir išlaikysime laisvos , teisingos ir skaidrios rinkos sąlygas .
per šiuos šimtą metų padarėme didelę pažangą , tačiau dar daug kas neatlikta. tikroji lygybir toliau yra tik vizija , o moterų diskriminacija - gyvenimo realybe .
taigi norėčiau matyti greitą jo įgyvendinimą , norėčiau matyti greitus rezultatus , taip pat norėčiau matyti rezultatus , kurie visų pirma būtų naudingi europos gyventojams ir europos pramonei .
aš pritariu atsinaujinančios energijos šaltiniams , bet ne kaip pretekstui plėsti europos sąjungos įgaliojimus .
kitas klausimas - e. jeggle žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu pateiktas pranešimas dėl moterų vaidmens žemės ūkyje ir kaimo vietovėse .
raštu . - ( pt ) žinoma , mažinti nepageidaujamą priegaudį ir į jūrą išmetamą žuvų kiekį naudinga ir būtina , tačiau tai turėtų būti daroma ne per teisėkūrą .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokolą )
mes tikime , kad dėl mūsų vieningo balsavimo jo gyvenimas ir darbas tapo malonesni , ir aš tiesiog norėjau tai dar kartą pabrėžti .
turime sumažinti naštą , gulančią ant mažas pajamas vienam gyventojui turinčių arba su finansiniais biudžeto sunkumais susiduriančių valstybių narių pečių - tarp jų yra ir rumunija .
ponia pirmininke , džiaugiuosi , kad tai pasakėte. pagalvojau , kad klausite , ar iš pradžių kalbėjau lietuviškai ! santrumpa bkpmb reiškia bendra konsoliduotoji pelno mokesčio bazė .
tema : mvį skirtos skubios pagalbos planai
pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems pranešėjams už jų konstruktyvų bendradarbiavimą. tačiau norėčiau susitelkti į žuvininkystės susitarimą su komorų sąjunga .
todėl aš prašau komisijos pasiūlyti sprendimą , kuriuo pramonei būtų suteikta pakankamai laiko prisiderinti prie reglamento reikalavimų be neproporcingo poveikio .
pritariame platesniam skaidrumo reikalavimų taikymui , tačiau vietoj bendro įpareigojimo , prašome uostams , kurių metinės pajamos nesiekia nustatytos ribos , taikyti išimtį .
antra , vienas iš svarbiausių aspektų - geresnis donorų darbo paskirstymas. būtent todėl labai svarbus elgesio kodeksas darbo pasidalijimo srityje .
raštu . - ( pl ) aš balsavau už pranešimą dėl pasiūlymo dėl tarybos sprendimo dėl anglių ir plieno mokslinių tyrimų fondo mokslinių tyrimų programos daugiamečių techninių gairių - c6-0248 / 2007 - .
13. pažanga , padaryta siekiant lygių galimybių ir kovojant su diskriminacija es (
todėl reikia ne atnaujinti socialinę darbotvarkę , bet visiškai pakeisti ydingą sistemą .
pagaliau institucijoms susitarus tikiuosi ir manau , kad šis reglamentas įsigalios jau vasarą , todėl keliautojai bus apsaugoti nuo bet kokių paslėptų mokesčių ir pernelyg didelių mobiliojo ryšio sąskaitų .
tačiau ep dauguma balsavo prieš , nurodydama , kad kasetinę amuniciją naudojo vadinamosios koalicijos pajėgos afganistane ir irake ir izraeliečių pajėgos libane .
raštu . - ( fr ) aš balsavau už šį pranešimą , kuris skatina valstybes nares imtis reikalingų priemonių siekiant padidinti atsinaujinančių energijos šaltinių dalį savo energijos rūšių derinyje .
skelbiu 2010 m. spalio 7 d. atidėtos europos parlamento sesijos atnaujinimą .
dėl to valstybės narės turi imtis veiksmų šioje srityje. aš balsavau už ir man malonu , kad šis pakeitimas buvo priimtas .
balsavimas vyks rytoj , trečiadienį , 11.30 val .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
( ga ) ponia pirmininke , šįryt labai gerai padiskutavome ir iš visų kalbėtojų buvo galima daug ką sužinoti .
( posėdis buvo sustabdytas 14.40 val. ir toliau pratęstas 15.05 val . )
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( fr ) taip , jūs teisi. mes nustatėme atvejų , kai kertant sieną vaikai buvo neregistruoti , todėl manau , kad labai svarbus yra identifikavimas .
taip pat norėčiau pasisakyti , kad nors mes nesiūlome jokio stebuklingo sprendimo per trumpą laikotarpį , tačiau mes numatome skubų laikiną žvejybos veiklos nutraukimą trims mėnesiams , kuris pradės veikti nuo
kitas klausimas - glyno fordo pranešimas , parengtas tarptautinės prekybos komiteto vardu , dėl prekybos ir ekonominių santykių su pietryčių azijos valstybių asociacija ( asean ) ( 207 / 2265 ( ini ) ) .
gerb. pirmininke , noriu padėkoti ministrui už atsakymą .
kadangi nario kalbos neinterpretuoju tuo pačiu būdu , kokį ką tik nurodėte jūs , nepasinaudosiu man pagal darbo tvarkos taisykles suteikiamomis galiomis .
pirmas - tailando ir kambodžos naudojami kasetiniai šaudmenys ir būtinybabiem šalims ratifikuoti tarptautinę konvenciją dėl kasetinių šaudmenų .
tačiau reikia pabrėžti , kad faktiškas sanglaudos politikos teritorinio aspekto turinys dar tik laukia apibrėžimo ; žaliosios knygos šiuo klausimu priėmimas planuojamas rugsėjį .
gerb. pirmininke , atsižvelgiant į tai , ką tik ką pasakiau , neišsiginu nvieno ištarto žodžio .
( fr ) komisijos nary , norėčiau užduoti jums klausimą. ar komisijoje nesijaučiate šiek tiek vienišas ?
tokiais europos parlamento veiksmais sudaromas įspūdis , kad remiamas politiškai aktyvių asmenų persekiojimas , šiuo atveju miuncheno ii prokuratūros vykdomas buvusio europos parlamento nario persekiojimas .
labiausiai norėčiau pažymėti toliau nurodytus aspektus , labai svarbius mūsų diskusijoms .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
gavau du pasiūlymus dėl rezoliucijų , kurie parengti pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalį .
4 . 14 nebeaktualių bendrosios žuvininkystės politikos srities reglamentų panaikinimas (
labai svarbu ir aktualu pasirinkti nuosaikaus protekcionizmo kelią , kuris yra pagrįstas , socialiai teisingas ir nešališkas , kuris kuria abipusiškai naudingą įvairių tautų ir žemynų bendradarbiavimą .
šis klausimas yra opus. prašau , atsiimkite šią direktyvą ir ją užkaskite. kaip sakjanas mulderis , direktyvų pakanka. ketinimai gali būti geri , tačiau jų mums nereikia .
( fi ) pone pirmininke , menininkas ai weiwei , įgijęs tarptautinį pripažinimą , yra tas , kuris praturtino kinijos kultūrą ir meną. užuot jį apdovanojusi ir pagarbiai su juo elgusis , kinija uždarjį kalėjime .
savo kolegoms iš socialistų frakcijos rekomenduoju balsuoti už šią direktyvą , tačiau norėčiau pateikti porą pastabų komisijos narei , kuri yra čia su mumis šiuo vėlyvu metu .
ecr frakcijos vardu . - ponia pirmininke , serbijos pažanga siekiant narystės es yra vis spartesnir tinkamesnė , kaip minėta puikiai parengtame j. kacino pranešime .
( es ) ponia pirmininke , žvelgiant į 2020-uosius ir toliau , es gresia tikra sisteminrizika prarasti gebėjimą konkuruoti , nes esama didelių ekonomikos sektorių , kurie pasitelkia vis daugiau technologijų ir tampa vis galingesni .
gerb. pirmininke , šiose diskusijose girdėjau daug kalbų apie mokslą , bet koks tai mokslas , kuriam nepritaikoma tinkamo poveikio vertinimo ?
aš norėčiau susilaikyti balsuojant dėl gyulos hegyi pranešimo dėl aktyvaus dialogo su piliečiais europos klausimu .
gerb. pirmininke , sutinku su paskutine komisijos nario pasakyta fraze , kad galime pasidžiaugti šiuo kompromisu , todėl norėčiau pasveikinti pranešėją ir pagalbinius pranešėjus jį parengus .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
- ( sv ) dėkoju , ponia pirmininke. aš taip pat noriu labai šiltai padėkoti pranešėjams už labai gerai atliktą darbą. buvo nepaprastai įdomu stebėti jų pažangą .
( de ) gerb. pirmininke , kai prezidentas n. sarkozy pasisakė , bundant neramumams tibete , buvau labai sužavėta prancūzija , kaip žmogaus teisių sergėtoja. nuo tada padėtis smarkiai pablogėjo , sulaikytųjų skaičius siekia rekordinį lygį .
pone pirmininke , ponios ir ponai , manau , jog svarbu inicijuoti šią diskusiją nors iš dalies , nes , kaip sakkomisaras , mes dar nematome visos problemos .
šiame prieš mus esančiame persvarstytame tekste tiesiog nustatomas teisinis pagrindas dabartinei ekstrapoliacijos praktikai veterinarinių vaistų tinkamumo ir gyvūnų apsaugos naudai .
tema : es pirmininkaujančios slovėnijos iniciatyvos dėl naujojo požiūrio į kaimynystės politiką ir energiją
atkreipėme dėmesį į jūsų siūlymą , pone r. howittai , ir jį perduosime .
tai pirmas dalykas , kurį norėjau pasakyti , greitai baigsiu , greičiau nei norėčiau , tačiau laikausi parlamento sudaryto tvarkaraščio .
manau , kad patekdami šį pasiūlymą esame ambicingi , drąsūs , o svarbiausia - sąžiningi ir patys sau , ir pakistano žmonėms .
rezoliucijoje dėl teisėkūros įgaliojimų delegavimo , kuri yra visų frakcijų sudaryto kompromiso rezultatas , minėtieji klausimai pateikiami tinkamai , ši rezoliucija nusipelno parlamento paramos .
pateikusi šias pastabas , norėčiau pasidžiaugti dėl pranešimo ir ponios jackson , mano draugo guido sacconi ir kitų nuveikto darbo .
raštu . - aš balsavau už šį pranešimą , kuriame supaprastintas mažųjų ir vidutinių įmonių apskaitos procesas mažinant administravimo naštą .
tiesa , kad moterys labai nukentėjo per karus , tačiau turime prisiminti , kad jos yra ne tik aukos , jos atlieka konstruktyvų , aktyvų , naudingą ir nepakeičiamą vaidmenį , siekiant demokratinio stabilumo ir persitvarkymo .
manau , kad tai puiki iniciatyva , ir sakyčiau , turime žinoti apie europą daugiau. turime sužinoti apie vienas kitą , nes taip ateityje sukursime geresnę europą .
komisijos narė . - apskritai galėčiau pasakyti , kad svarstydami šias problemas turime nepamiršti , jog šie klausimai patenka į valstybių narių kompetenciją ir mes privalome į tai atsižvelgti .
priemonės , padedančios regionuose išsaugoti gyventojus , ypač jaunąją kartą , ir teikiančios pagalbą dirbantiems tėvams ; ir
žodis " ne " būtų leidęs tekste , kuris turėjo būti konstitucija , atsisakyti politikos krypties , kadangi šis tekstas priverteuropą sutelkti savo dėmesį į europos projekto esmę. tai labai svarbu .
6. tam tikrų iš trečiųjų šalių importuojamų prekių kilmės šalies nuorodos (
leiskite man pabrėžti kai kurias iš išsamiau svarstytų problemų , ypač susitelkiant ties tuo , kaip komisija ketina plėtoti veiklą toliau .
pagerinti susijusių politikos krypčių tarpusavio sąveiką , pavyzdžiui , žemės panaudojimo planavimo ir nelaimių prevencijos ;
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš balsavau už c. klaß pranešimą dėl pagrindų direktyvos dėl tausiojo pesticidų naudojimo. visiškai pritariu europos parlamento ir tarybos direktyvos priėmimui .
šiandienos balsavimo metu europos parlamentas priėmdirektyvos projektą dėl eurovinjetės , kuri leidžia valstybėms narėms nustatyti mokesčius už sunkiasvorių transporto priemonių naudojimąsi kelių infrastruktūra .
( pt ) ponia pirmininke , manau , šios dvi valstybės ir kitos šio regiono šalys parodė , kad pastaraisiais metais europos lyderiai kelis kartus labiau palaikverslą ir diktatorius , o ne demokratiją ir neturtinguosius .
taip pat reikalaujame spaudos laisvės apsaugos , smarkiai smerkdami somalio vyriausybės sisteminį žiniasklaidos puldinėjimą ir jos gėdingą nenorą tirti žurnalistų nužudymus , kurių pranešimai buvo laikomi kritikuojantys vyriausybę .
sprendimas yra ne pripažinti įvairiarūšę kraštutinai liberalią šizofrenišką europos sistemą , o mesti jai iššūkį , siekiant iškelti atkurto identiteto europą , kuri pirmiausiai europiečiams teikia apsaugą ir bendrijos pranašumą !
komisijos narys . - esame laisvi žmonės , laisvos visuomenės , o tai yra raginimas atsakingai naudotis tomis laisvėmis. sakiau , kad investicijos į žmogiškąjį potencialą yra pačios geriausios .
( es ) gerb. pirmininke , e. broko pranešime kalbama apie vieną iškiliausių europos sąjungos sėkmių - plėtros procesą. jei leisite , norėčiau pateikti tris komentarus .
jeigu kalbėtume apie bp7 ataskaitas , su konkurencingumo ir inovacijų programa susijusios ataskaitos viešai skelbiamos svetainėje " europa " .
į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus atsakyta raštu ( žr. priedą ) .
prašome įvertinti lyčių poveikį ir taikyti atitinkamas priemones , priklausomai nuo prisiimtų įsipareigojimų prieš europos piliečius ir fondų naudojimo skaidrumo .
padėtis pakistane po benazir bhutto nužudymo ( diskusija )
( fr ) kitas darbotvarkės klausimas yra bendros diskusijos dėl :
ind / dem frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , prezidentas v. klaus yra pasakęs , kad es struktūra yra dogma , prieštaraujanti istorinei patirčiai .
raginame politines frakcijas atsižvelgti į lyčių pusiausvyrą , skiriant asmenis į aukštesnius postus. lyčių aspekto integravimo pranešimas - bendradarbiavimo tarp parlamento komitetų ir moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto rezultatas .
raštu . - ( de ) aš balsuosiu už alessandro foglietta pranešimą dėl baltosios knygos dėl europos strategijos su mityba , antsvoriu ir nutukimu susijusioms sveikatos problemoms spręsti .
mūsų civilizacija neturės ateities , jei mes , europiečiai , nesiimsime save disciplinuojančių klimato apsaugos priemonių. tai labai svarbus politinis veiksmas , būtinas , kad mūsų žemynas ir kiti turėtų stabilią ateitį .
kitas klausimas yra m. mcguinness žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu pateiktas pranešimas dėl bendrosios žemės ūkio politikos ir pasaulinės maisto saugos .
šio pasiūlymo tikslas skatinti europos sąjungos lygmeniu koordinuotą veiklą , kuri garantuotų efektyvų skaitmeninio dividendo naudojimą .
dėl kokių priežasčių komisija neįdiegdidelių pokyčių ? praėjus tik vieniems veiklos metams , dar per anksti daryti apibendrinančias pastabas , tačiau , be jokios abejonės , prie šio klausimo mes grįšime .
būtent todėl raginu valstybes nares remti asociacijų ir kolektyvinių derybų laisvę , priverstinio ir privalomojo darbo panaikinimą , diskriminacijos darbo ir profesinės veiklos srityje panaikinimą ir vaikų darbo panaikinimą .
posėdyje raginta tinkamu laiku ir visiškai įvertinus po nelaimės atsiradusius poreikius , surengti tarptautinę konferenciją dėl haičio .
pirma , turime imtis veiksmų , siekdami apriboti poveikį visai ekonomikai. rinkos reakcija buvo akcijų kainų svyravimai ir finansinių sąlygų griežtinimas. europos centrinio banko atsakas , suteikiant likvidumo , buvo teigiamas .
tiek informacijos galiu jums pateikti. žinau , kad b. ferrero-waldner ir komisijos tarnybos atidžiai stebi padėtį .
( sl ) komisijos nary , aš visiškai sutinku su jumis , kai jūs sakote , kad automobilių pramonyra struktūriškai perkaitinta ir kad mums reikia ekologiškesnių ir efektyviau energiją vartojančių automobilių .
brangūs kolegos , mes laukiame netrukus atvykstant kroatijos stebėtojus į europos parlamentą ir laukiame posėdžio su jumis šiuose rūmuose šio parlamento kadencijos metu .
todėl pritariu mano kolegos pateiktam pranešimui ir tikiuosi , kad ateityje bus pasinaudota šios sektoriaus plėtra .
kokios pagrindinės konsensuso projekto sudedamosios dalys ? pirmoji yra gerbti humanitarinius principus : žmogiškumą , neutralumą , nešališkumą , nepriklausomumą. jūs , žinoma , žinote , kodėl .
prieš baigdamas norėčiau dar kartą pareikšti komisijos padėką parlamentui ir pranešėjui. komisija labai laukia kitų galimybių veiksmingai bendradarbiauti su parlamentu .
be to , negalime pamiršti , kad viduržemio jūros regionas tampa uždelsta imigracijos bomba ; tai dar viena priežastis , dėl kurios šiose šalyse per kaimynystės politiką turime remti stabilumą , demokratiją ir augimą .
( de ) ponia pirmininke , europos sąjungai reikia efektyvios bendros žemės ūkio politikos , kuri atitiktų visuomenės siekį turėti griežtus standartus ir , svarbiausia , jos vaidmuo būtų stiprus ir nepriklausomas .
taigi komisija sveikina j. schröder ' io pranešimą ir reikiama tvarka į jį išsamiai sureaguos .
1. reglamento ( eb ) nr . 1073 / 1999 dėl europos kovos su sukčiavimu tarnybos ( olaf ) atliekamų tyrimų keitimas (
neužmirškite šios istorinės tiesos , vertindami arba spręsdami dabartinę situaciją arba buvusių komunistinių , tiek europos sąjungos narių arba ne , valstybių ateitį .
visiškai pritariu minčiai dėl duomenų bazės ir ją remiu. siekiant geresnės politikos ir geresnių teisės aktų mums reikia duomenų bazės .
bus patobulinta atlikus in situ vertinimus parengtų rekomendacijų vykdymo analizė .
gerb. pirmininke , prieš pradedant balsavimą norėčiau kai ką pasakyti .
- ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš nepritariu bendrajai pozicijai įtraukti aviacijos veiklos rūšis į prekybos emisijos leidimais sistemą dėl įvairių priežasčių .
( fr ) gerb. pirmininke , 2007 m . , kuriais tarybai pirmininkavo vokietija ir portugalija , bus įrašyti į europos integracijos istoriją kaip visiškos nepagarbos europos tautoms ir demokratijos paniekinimo metai .
tokie pamąstymai apie j. lewandowskio pranešimo 2 pakeitimą , kurį įtraukmano frakcija. mūsų tikslas - būti draugiškesniems gyventojų atžvilgiu , ir tai turėtų rūpėti mums visiems čia , šiuose rūmuose .
raštu . - ( fr ) norėčiau pasveikinti csaba tabajdi parengus puikų pranešimą , tyrimą ir santrauką .
pone pirmininke , savaime aišku , kad padėtis kongo demokratinėje respublikoje ( angl. drc ) apgailėtina ir kad konflikto poveikis tenykščiams gyventojams tragiškas .
neturėtume stebėtis , jeigu graikija iš šios krizės pakils stipresnir atsikračiusi praeities skolų. tačiau kas žino , kokia kova laukia europos ?
taip pat norėčiau pareikšti savo nuoširdžią užuojautą tų darbuotojų , kurie tapo šio tragiško įvykio aukomis , šeimoms .
raštu . - pritariu prisijungimui prie ežtk , tačiau kartu suprantu , kad kai kurių šios konvencijos nuostatų teisinis aiškinimas sudarkliūčių , neleidžiančių deportuoti terorizmu įtariamus asmenis. tai reikia pakeisti .
verts / ale frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti peteriui liese už puikų bendradarbiavimą ir pasveikinti už atliktą darbą .
es turėtų siekti bendradarbiauti su europos taryba dėl puikaus dicko marty pranešimo dėl teisinių teisių gynimo būdų dėl žmogaus teisių pažeidimų šiaurės kaukaze .
margaritis schinas , taisyklės buvo , tačiau jos neveikė ; įvyko būtent tai. todėl mums reikia taisyklių , tačiau tik veiksmingų ; tai neturėtų būti pernelyg didelis reguliavimas , žinoma , tačiau sistema , tinkama europos konkurencingumui .
galiausiai ar jis mano , kad vien šios priemonės , kurią jis šiuo metu rengia , pakaks , siekiant finansuoti viešuosius darbus , tokius kaip platūs tuneliai , sudarantys dalį transeuropinių kelių sistemų ?
sąžiningas atsakymas yra toks : tai yra konsultacinis dokumentas ; tai dar nėra strategija , tačiau labai džiaugiuosi , kad prisidedate .
vengrija gali nemažai prisidėti prie tolesnės regiono , kuriame visi gyvename , stabilumo konsolidacijos ir visų pirma prie užtikrinimo , kad visame regione būtų puoselėjamos šiuolaikinės vertybės ir rūpinamasi jo ateitimi .
" prieš eufor pajėgų dislokavimą reikalingas aiškus čado vyriausybės įsipareigojimas atsižvelgti į tarptautinės bendruomenės vertinimą dėl būtinybės pakeisti jas kitomis pajėgomis . "
( parlamento nariai atsistojo ir pagerbtylos minute . )
2. migracijos srautai , kuriuos lemia nestabilumas : es užsienio reikalų politikos aprėptis ir vaidmuo (
mano kolegos komisijos nariai danuta hübner ir vladimir špidla toliau išsamiai paaiškins jų biudžeto kontrolės komiteto klausymuose kitą mėnesį .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
- po balsavimo dėl 60 dalies :
todėl , brangūs marianna ir micheli , pasikliauju jūsų politiniu realizmu ir kompromiso dvasia siekiant rasti galutinį šių gyvybiškai svarbių klausimų sprendimą , kuris būtų tikrai artimas pasiūlytam parlamento .
( sk ) didžiuojuosi galėdamas pasakyti , kad slovakija labai prisidėjo prie kalbinės įvairovės ir kalbinio kultūros paveldo išsaugojimo .
europa , be abejonės , turi padėti , jei tik toks sprendimas įmanomas , tačiau pernelyg skubotas įsikišimas veda prie katastrofos .
pranešėjas . - gerb. pirmininke , 2005 m. balandį w. tomczak prašė , kad europos parlamentas gintų jo neliečiamumą baudžiamosios bylos procese , bet kitais metais parlamentas nusprendė , kad jo neliečiamumo negins .
- prieš balsavimą dėl 987 pakeitimo :
todėl dėkoju k. gál už jos darbą ir tikiuosi , kad priėmus šį pranešimą bus iš viso pagerinta europos institucijų veikla .
mikrokreditus galėtų gauti mažiau nei dešimt darbuotojų įdarbinusios įmonės. tai naudinga ir norintiems dirbti žmonėms , ir nuosavą verslą pradėti norintiems bedarbiams. mikroįmonės sudaro 91 proc. visų europos komercinių bendrovių .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
nors ši programa yra labai patraukli , europos savanoriškoji tarnyba , deja , toliau yra nepakankamai finansuojama .
galiausiai iš tiesų galime konstatuoti , kad esamos su demokratija susijusios nuostatos nebuvo įgyvendintos ir nebuvo pasiekta jokių rezultatų. todėl jas reikės iš naujo įvertinti .
( es ) toliau pateikiamas dvylikos punktų sąrašas ; 4 punkte sakoma :
( lt ) norėčiau pasveikinti m. martens , pranešime pateikiančią dabartinės es ir afrikos santykių būklės vaizdą ir siūlymus santykių gerinimui .
" praėjus dvidešimčiai metų , mes prisimename nelsono mandelos žodžius : " viskas mūsų rankose " .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - pone pirmininke , šios diskusijos tikrai buvo gyvybingos ir įdomios. norėčiau pareikšti dėl jų kelias pastabas .
iš esmės sutinkame , kaip tai daryti , bet yra trys konkretūs klausimai , kuriais komisijoje esama skirtingų nuomonių , ir norėčiau paaiškinti , kokie jie ir kodėl yra tam tikrų skirtumų .
reikia atidžiai apsvarstyti , kokia įtaka bus daroma dialogui ir santykiams su trečiosiomis šalimis , kad iš europos sąjungos nebūtų atimtos galimybės panaudoti efektyvias priemones .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
pone pirmininke , aš taip pat norėčiau padėkoti e. jeggle už jos profesionalumą rengiant šiuos pranešimus. šiame etape protinga būtų viską supaprastinti , bet nereikėtų daryti radikalių pokyčių .
džiaugiuosi turkijos padaryta pažanga , tačiau kartu pritariu ir ankarai skirtam reikalavimui reformų procese dėti daugiau pastangų , kad ji galėtų įstoti į es .
žvelgdama į ateitį , komisija svarsto , ar būtina ženklinti visus skirtingus žemės ūkio produktus siekiant nurodyti ūkininkavimo vietą ir ypač ar buvo laikomasi es galiojančių ūkininkavimo reikalavimų .
krovinių pervežimas geležinkeliu taip pat labai svarbus įvairioms transporto veiklos sritims .
( sl ) šiuose rūmuose greitai turėsime galimybę išklausyti kandidatą , siūlomą į vyriausiojo įgaliotinio užsienio reikalams ir saugumo politikai pareigas .
vieninga es lygmens vandeniliu varomų transporto priemonių tipo patvirtinimo sistema - būtina tinkamo vieningos rinkos darbo ir aukšto lygio saugos ir aplinkosaugos standartų prielaida .
taip pat labai svarbu , kad rinkimai suteiktų kuo daugiau demokratinio teisėtumo įeinančiai asamblėjai , o balsavimas turi būti demokratiškas , skaidrus ir suteikiantis galimybių visiems politiniams varžovams .
tema : integruota europos politika , skirta neįgaliesiems
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
10. bendrijos statistika apie išorės prekybą (
būtent todėl šiandien galime sau pasakyti , kad savo tikslą pasiekėme , taigi norėčiau dar kartą padėkoti visiems kolegoms nariams. galėčiau pasakyti , kad šia direktyva kuriama sveikatos europa .
kaip visada , įvairios grupės pateiknereikšmingų pataisų dėl įvairių svarbių principinių klausimų , pvz . , ar " mrta " turėtų būti įtraukta į es teroristinių organizacijų sąrašą ir dėl bandymų įgyvendinti taikos procesą kolumbijoje .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
panašiai būtų galima pasakyti ir apie kitus sektorius , įskaitant pašto paslaugų ar komunikacijų , jau nekalbant apie finansų sektorių. todėl balsavome prieš šį pranešimą .
veiksmai įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokola )
" per didelės , kad žlugtų " , finansų įstaigos turėtų remtis anticikliniu kapitalu , atitinkančiu verslo rizikos dydį ir lygį ;
tai ne pusiausvyros tarp centro kairės ir centro dešinės klausimas ; tai pusiausvyros tarp centro , kairės ir dešinės reikalas .
todėl portugalijos socialdemokratų partijai ( psd ) atstovaujantys parlamento nariai palaiko šį pranešimą , kuris , iš tikro , neprieštarauja mano šalyje portugalijos socialdemokratų partijos lyderės daktarės manuelos ferreiros leites pasiūlytoms priemonėms .
norėčiau informuoti jus , kad epp-ed frakcija dabar išbrauksavo pasiūlymą dėl rezoliucijos .
tiesą sakant , visas paketas buvo sumažintas iki taikinimo procedūros , o jo įvedimas atidėtas. tačiau po šiandieninio parlamentinio balsavimo , taryba ir komisija neabejotinai gaus aiškų ženklą .
pridėjęs seksualinę orientaciją ir religiją arba tikėjimą lobizmas padartikros diskriminacijos įkaitą. šios diskriminacijos formos niekada nebuvo nustatytos jokiuose es dokumentuose. pasekmės gali būti dramatiškos .
laivo new flame avarija ir jos padariniai alchesiraso įlankoje ( debatai )
todėl stipriname pačią europą , jos sanglaudą ir susivienijusių europos žmonių tikėjimą .
trečiasis klausimas susijęs su tarptautiniais aspektais. tarptautinėje arenoje domimasi galimybe kurti globalią politiką , alternatyvią jav modeliui , taigi europa turi būti pasirengusi propaguoti šį modelį tarptautiniu lygmeniu .
gerb. komisijos nary , čia - ne ideologinės diskusijos. negi nemanote , kad dabartinėmis aplinkybėmis , užuot trukdęs tam , kas gerai veikia valstybėse narėse , turite imtis kitų dalykų ?
komisijos narė . - ( de ) pone pirmininke , ponai ir ponios , pirmiausia norėčiau šiltai padėkoti januszui onyszkiewicziui už šį vertingą pranešimą .
( fr ) pone pirmininke , kalbėsiu labai trumpai .
atsižvelgiant į tai turi būti plėtojama tokia politika , kuri padrąsintų valstybes nares išlaikyti tokį eismo nelaimių aukų skaičių , kuris neviršytų es vidurkio .
raštu . - balsavau už 1 pakeitimą , kuriuo panaikinama 2013 m . 40 savaitei siūloma plenarinsesija. kalbant apie sprendimą dėl 2012 m. kalendoriaus , tai indėlis mažinant parlamento išlaidas .
norėčiau paminėti galileo ir europos technologijų instituto , kurie yra prioritetiniai projektai mūsų konkurencingumui ir patikimumui . 2007-2013 m. finansinperspektyva yra nepakankama , kad būtų galima finansuoti tokius strategiškai svarbius projektus .
galimybės visuomenei susipažinti su dokumentais teisinio pagrindo patobulinimai , kurie būtini įsigaliojus lisabonos sutarčiai ( diskusijos )
tema : pvm tarifų mažinimas aplinką tausojančioms technologijoms ir produktams
raštu . - 2009 m. sausio mėn. prancūzijos pietvakariuose kilęs uraganas pridardidžiulių nuostolių , todėl jai suteikteisę prašyti lėšų iš europos sąjungos solidarumo fondo. aš balsavau už šių lėšų panaudojimą .
r. hieronvmio , m. mavrommatiso ir j. toubono pateiktų pakeitimų tikslas - paaiškinti , kad negali būti pritariama atakoms prieš pagrindines laisves , siekiant užtikrinti saviraiškos ir informacijos laisvę .
gerb. d. hannanai , jei jūs prašote žodžio , turi būti daroma pagal mūsų darbo tvarkos taisykles. aš skelbiu , kad taip pakeistai pozicijai pritariama .
šiuos klausimus taip pat turime spręsti. raginčiau parlamentą šį klausimą laikyti socialiai atskirtų bendruomenių aprūpinimo būstu problemos dalimi .
kaip mus įspėjo , įsigaliojus lisabonos sutarčiai europos sąjungos militarizavimas bus dar labiau paspartintas. šiuo pranešimu šis požiūris sustiprinamas .
balsavimas vyks rytoj ( 2011 m. sausio 19 d . , trečiadienį ) .
tema : investicijų apsauga es ir rusijos derybose dėl naujo partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo
3 . 2009 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos parlamentas (
mes atnaujinsime diskusijas dėl derybų dėl klimato paketo ir energetikos padėties .
2. europos operatyvaus bendradarbiavimo prie europos sąjungos valstybių narių išorės sienų valdymo agentūra ( frontex ) (
viena pagrindinių dvi dienas vykusių diskusijų temų buvo rusijos embargas es daržovių importui po pastaruoju metu europoje kilusio pavojingos žarnyno infekcijos protrūkio. rusijos veiksmai turėjo neigiamą poveikį es .
14. m. peticijų komiteto veiklos metinataskaita (
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
( ro ) ponia pirmininke , gana daug žmonių palankiai įvertino referendumo dėl pietų sudano nepriklausomybės rezultatus. jie turėjo reikšti 54-os afrikos valstybės sukūrimą .
b ) didinti es biudžeto išlaidas karinėms ir politinėms priemonėms ;
būtent tai aš norėjau su jumis aptarti po pirmininkaujančios valstybės narės kalbos ir dabar esu pasirengęs atidžiai klausytis parlamento narių kalbų .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau pasveikinti pirmininkaujančią prancūziją , komisijos narį jacques barrot ir visus pranešėjus , nes technologijos nenumaldomai tobulėja , ir teisingumo sistema to taip pat negali išvengti .
norėčiau padėkoti visiems , dalyvavusiems rengiant šį pranešimą ir manau , kad mes ne paskutinį kartą svarstome ir dar svarstysime šį klausimą .
gerb. pirmininke , pasisakiusieji už balsavimo atidėjimą šiose diskusijose daugybę kartų buvo apkaltinti antisemitizmu .
savo įžangoje konstatavau kryptį , kuria siekia eiti komisija , bet , aišku , būsiu labai laiminga imdamasi ir jūsų pasiūlymų .
šiandien plenariniame posėdyje europos parlamento prašoma priimti keturis komitologijos pranešimus , kurie skirti skaidrumui , sparčioms ir veiksmingoms procedūroms užtikrinti. kartu tai sustiprins europos parlamento vaidmenį šioje procedūrų srityje .
pagal šių rūmų sprendimą paaiškinimai dėl balsavimo tęsis po šios popietės balsavimų .
9. tarptautinės apsaugos suteikimo ir panaikinimo tvarkos valstybėse narėse būtiniausi reikalavimai ( nauja redakcija ) (
antrasis klausimas yra susijęs su lygiavertiškumu , kad patobulinti standartai nemažintų gamintojų europos sąjungoje konkurencijos. manau , kad einame teisingu keliu. džiaugiuosi , kad šiems pasiūlymams pritariame šiame parlamente .
8. eb ir gruzijos partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo protokolas po 2007 m. sausio 1 d. plėtros ( balsavimas )
pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau išreikšti savo didelį solidarumą su visais , kurie nukentėjo nuo šios gaivalinės nelaimės .
2009 m. alzheimerio ligos ataskaitoje pateikti nerimą keliantys duomenys : apskaičiuota , kad visomis demencijos formomis pasaulyje serga 35,6 mln. žmonių. šie skaičiai europoje , kurioje ilgėja vidutingyvenimo trukmė , nuolat auga .
visų europos parlamento narių vardu norėčiau jus dar kartą pasveikinti. tikiuosi , kad jūsų vizitas suteiks mums galimybę sustiprinti draugystės ryšius tarp europos , kosta rikos ir lotynų amerikos .
84 tabletės maltoje kainuoja 104,82 eur , o briuselyje jos kainuoja 21,71 eur .
turime daryti viską , kad badą išnaikintume taip , kaip buvo išnaikintas maras .
- prieš balsavimą dėl 2 pakeitimo
kitas klausimas yra tarybos ir komisijos pranešimai dėl gruodžio 13 ir 14 d. europos vadovų tarybos susitikimo rezultatų ir portugalijos pirmininkavimo pusmečio veiklos ataskaita .
raginame darbuotojus sustiprinti kovą dėl tikro atlyginimo padidinimo , socialinių išmokų ir svarbiausioms vartojimo prekėms , visuotinės svarbos paslaugoms ir degalams taikomo pvm panaikinimo - kad sumažėtų komunalinių paslaugų kainos .
( pl ) gerb. pirmininke , einantis pirmininko pareigas , yra tik vienas kriterijus , kuriuo galima įvertinti čekijos pirmininkavimą , vykdomą jūsų vyriausybės , ir dramatiškus pastarųjų savaičių įvykius - tai europos sąjungos energetikos politika .
komisijos narė . - jau 20 metų europos pagalbos maistu programa iš esmės prisideda tenkinant nepakankamai besimaitinančių bendrijos gyventojų maisto poreikius .
( posėdis sustabdytas 20.50 val. ir atnaujintas 21.05 val . )
pone pirmininke , norėčiau pasiūlyti balsuoti dėl šio pasiūlymo pakeitimo , kurį netrukus perskaitysiu .
u. bullmannui tiesiog norėčiau pasakyti , kad esame priežiūros sistemos kūrimo pusiaukelėje. šiuo metu dirbame finansinių investicijų srityje ir ketiname imtis investicinių fondų ir finansinių grupių .
pabaigai norėčiau labai paraginti jus remti pakeitimą , kurį pati pateikiau. jame reikalaujama , kad visi es organai gerbtų žurnalistų informacijos šaltinių slaptumą .
dabar visi akivaizdžiai matome , kad vengrijos padėtis , deja , nėra pavienis atvejis , todėl turime kaip nors sustiprinti apsaugines priemones , kurios leistų europos sąjungai patenkinti tokius prašymus .
( for the results and other details concerning the vote : see minutes )
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
tema : bendrijos bendrai finansuojami projektai ir " siemens " pinigai kyšiams
raštu . - ( fr ) nesant pagrindinių teisių apsaugos , negali būti europos sąjungos laisvės , saugumo ir teisingumo erdvės. europa privalo parodyti pavyzdį ir elgtis šioje srityje nepriekaištingai .
balsavau už d. casa pranešimą dėl bendrosios valiutos įvedimo slovakijoje 2009 m. sausio 1 d . , kuriame europos parlamentas buvo įtikintas teigiamų komisijos , ecb ir tarybos rekomendacijų .
- prieš balsavimą dėl 79 pakeitimo :
pritariau šiai rezoliucijai , nes , be branduolinės veiklos klausimo , pranešėjas nevengaptarti šalies vidaus padėties , žmonių lūkesčių dėl didesnės demokratijos ir padėties žmogaus teisių srityje .
kolegos , europa statoma dedant plytą po plytos. paklodami šią plytą šį trapų pastatą sustiprinsime ir sutvirtinsime .
( de ) gerb. pirmininke , doris pack , kaip visada , pateikpuikų tekstą , nes ji yra ne tik pietų europos , bet ir švietimo ekspertė .
9. teisės į vertimo žodžiu ir raštu paslaugas baudžiamajame procese (
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
atsižvelgiant į švedijos pirmininkavimą artimiausioje ateityje , būtų protinga pradėti užsiimti baltijos jūros regiono strategija , kad būtų užtikrintas pirmininkaujančių valstybių ryšys .
žinome , kad techniniu požiūriu , darbas su coarm ( elgesio kodeksas ginklų eksporto srityje ) yra atliktas. šiandien būčiau norėję išgirsti , kad reikalingi sprendimai priimti ir ministrai gali pasirašyti šį dokumentą .
toks praktinio bendradarbiavimo pavyzdys skatina siekti platesnės vėliau įsigaliosiančios laisvosios prekybos sutarties. tačiau norėčiau , kad toks bendradarbiavimas ir susitarimai būtų sudaromi sparčiau ir apimtų daugiau dalykų .
dėkoju jums ir tikiuosi , kad šis pasitarimas veda link tvirtų ir konkrečių sprendimų gerinant europos politiką dėl romų .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau padėkoti komisijos narei , kad taip norėjo iškart pasiūlyti italijai pagalbą ir buvo įžvalgi siūlydama , nors iš pradžių šią pagalbą atmetpati italijos vyriausybė .
bendrosios nuostatos dėl europos regioninės plėtros fondo , europos socialinio fondo ir sanglaudos fondo dėl tam tikrų reikalavimų paprastinimo ir tam tikrų su finansiniu valdymu susijusių nuostatų ( diskusijos )
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
ponia pirmininke , šiame balsavime ir balsavime dėl persijos įlankos naftos turiu susilaikyti arba balsuoti prieš , paprasčiausiai todėl , kad balsavimu užbėgama už akių lisabonos sutarčiai .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
3. europos sąjungos solidarumo fondo lėšų mobilizavimas (
tema : specialusis patarėjas richard boomer ir heizelio rajonas
9. medieną ir medienos produktus rinkai tiekiančių ūkio subjektų įsipareigojimai (
turi bendradarbiauti visos tinkamos institucijos , visų pirma , europos komisija ir pagrindinių teisių agentūra bei atitinkamos institucijos valstybėse narėse .
bendrieji lankstumo ir užimtumo garantijų principai ( debatai )
vis dėlto mums trūko teksto , kuris apibūdintų šį elektroninį tarpusavio ryšį techniniu požiūriu .
štai kokią kainą turime sumokėti už savo bendrapiliečių pasitikėjimą , nes itin svarbu , kad europiečiai jaustų šį pasitikėjimą , kad į xxi amžių galėtume sugrįžti optimistiškai nusiteikę ir aukštai iškeltomis galvomis .
toliau mūsų darbotvarkėje iškilmingas posėdis ir diskusijos apie dešimtąjį euro jubiliejų .
( dėl balsavimo rezultatų ir kitos informacijos žr. protokolą . )
iš tikrųjų , svarbu nustatyti teisinę veiksmų sistemą ; taip pat svarbu , robertai evansai , kad , priėmę paktą , mes turėtume politinės valios užtikrinti saugumą , kuris išplėstos laisvės erdvės sąlygomis yra itin svarbus .
keistas tas pasaulis , kai skurdo ir bado panaikinimas įvardijamas kaip pirmas tūkstantmečio vystymosi tikslas , o tuo pat metu spekuliuojama kylančiomis kviečių kainomis .
mokslinis komitetas dėl kylančių ir naujai nustatytų sveikatos rizikos rūšių neseniai priėmnuomonę , kurioje įvertinama mokslinių žinių šioje srityje būklė .
( fi ) pone pirmininke , noriu padėkoti europos audito rūmams ir komisijos nariui siimui kallasui už svarbų darbą , kurį atliko europos mokesčių mokėtojų labui .
( el ) ponia pirmininke , sunkmetis tapo dar sunkesnis ir tai davnaują impulsą imperialistinių centrų kovai dėl rinkų ir energijos šaltinių bei kanalų , naudojamų energijai perduoti , kontrolę .
skelbiu , kad ši europos parlamento sesija atidedama .
man pranešė , kad turime labai mažai laiko , taigi , negalėsime visiems suteikti žodžio .
aš norėčiau padėkoti jums už jūsų paramą tarybos pastangoms siekti bendros pozicijos ir galite pasikliauti , kad pirmininkaujanti slovėnija didins savo pastangas šiuo tikslu .
turime skatinti kiniją teikti besąlygišką pagalbą afrikos partneriams , tarptautinių subsidijų ar paskolų sąlygos negali trukdyti siekti darnios plėtros tikslo .
( es ) pone pirmininke , dėkoju už užuojautos ir palaikymo žodžius .
ciò conclude il turno di votazioni .
30. prašymas ginti parlamento nario bruno gollnischo imunitetą (
ypač pasisakau už tai , kad būtų atlikta nepriklausoma ekspertizir ištirtas dujotiekio statybos poveikis gamtinei aplinkai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais
imigrantų antplūdžio priežastis : karus , skurdą , nepakankamą šalies išsivystymo lygį , diktatūras ; europa turi stengtis susidoroti su šiuo reiškiniu savo užsienio ir ekonomikos politikoje ;
4. žiniasklaidos sutelkimas ir pliuralizmas europos sąjungoje (
( ga ) ponia pirmininke , palankiai vertinu a. desso pranešimą dėl bendros žemės ūkio politikos reformos ( bžūp ) ir dėkoju jam už jo darbą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokola )
įtvirtintas gyvsidabrio ir kai kurių gyvsidabrio junginių eksporto draudimas .
ponia komisijos nare , turime grąžinti galimybę ūkininkams oriai gyventi : tai vyrai ir moterys , nebijantys sunkaus darbo .
ind / dem frakcijos vardu . - ( nl ) dėkoju , gerb. pirmininke. taip pat sveikinu europos centrinio banko pirmininką jean claude trichet ir jean-claude juncker .
todėl , atsižvelgdami į nesenus su maistu susijusius panikos atvejus , turime sudaryti prielaidas , kad gyventojai galėtų pasitikėti maisto grandine. todėl , mes turime pasakyti kategorišką " ne " chloruotų vištų importui .
dėl laiko trūkumo noriu pateikti savo pastabas tik dėl vieno klausimo. sutartis išsaugo subsidiarumo principą. pagal šį principą mes priimame sprendimus , kurie yra tinkamiausi .
šiandien prezidentas b. obama pasisako visiškai taip pat kaip ir europa dėl politinių veiksmų , pagrįstų esminiais žodžiais " atstatymas " ir " atkūrimas " .
( ga ) gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti komisijos nariui už atsakymą ir užduoti jam papildomą klausimą .
antra , komisijos nary , mes ir europos komisija , kiekvienas pagal savo kompetenciją , turėtume įvertinti esamas politikos kryptis ir procedūras , kad įsitikintume , ar jos neprieštarauja konvencijai , ir atitinkamai veiktume .
komisijos pirmininkas . - " opel " atveju , kaip žinote , komisija išlaiksvarbią poziciją , remdama būtinus įvairių susijusių valstybių ir atitinkamų įmonių susitikimus .
ši klasifikavimo rūšis - paprasčiausias išteklių eikvojimas. šitaip negaudomi nei teroristai , nei nusikaltėliai. ši sistema netiesiogiai arba tiesiogiai nukreipta prieš pažeidžiamus " neteisingos " etninės kilmės asmenis .
aš visiškai įsitikinęs , kad europos tarybos posėdis , prasidėsiantis rytoj , suras išeitį iš šios situacijos. europos kūrimo darbai turi tęstis , ir parodyti , kad mums reikalinga lisabonos sutartis .
geresnis laivų išmontavimas ( žalioji knyga ) ( diskusijos )
skirdama šią 280 mln. eur sumą europos komisija siunčia svarbų signalą , bet ji yra nepakankama , palyginti su parama , kurios gamintojams iš tikrųjų reikia siekiant įveikti krizę .
pone j. creutzmanai , principas dėl mažiausios įmanomos rizikos naudojimo galioja. galiu tai išsiaiškinti ir be federalinio rizikos vertinimo instituto pagalbos. reikalavimų , kuriuos jūs iškėlėte , taip pat laikomasi .
be to , ūkininkams , kurie netyčia arba dėl veiksnių , kurių negalėjo kontroliuoti , padarpažeidimų ir dėl to yra baudžiami , turėtų būti suteikta galimybištaisyti klaidas , o šios nuobaudos turėtų būti skaidresnės .
diskusija " prašau žodžio " baigta. atsiprašau 11 ar 12 ep narių , kurie buvo užsirašę ir negalėjo kalbėti , bet mes akivaizdžiai neturime laiko jų kalboms .
raštu . - ( el ) airių liaudies skardus balsas " prieš " padarlisabonos sutartį nebeturinčia galios .
jau seniai išmokau , kad neverta bandyti nutraukti gerb. a. lulling kalbos .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
tačiau šis atvejis man aiškiai supaprastinta forma parodproblemą , kurią siekiame išspęsti šiuo , kaip sakkomisijos narys p. mandelson , 20 ir daugiau metų siekiančiu , persvarstymu .
tačiau kadangi priemonėmis , tapusiomis prieinamomis įsigaliojus lisabonos sutarčiai , piliečiams suteikiama teisėkūros iniciatyvos teisė , dabar galima teigti , kad parlamentas laiko save institucija , glaudžiai susijusia su piliečių poreikiais ir lūkesčiais .
norime , kad visi europos sąjungos piliečiai , ne tik jaunuoliai , galėtų turėti išteklių ir galimybių išmokti bent jau dvi užsienio kalbas .
visi , kurie myli europą , turi priimti šį " prieš " iš dvejų valstybių steigėjų , dvejų valstybių , kurios iš tikrųjų visada labai rimtai palaikeuropą .
ponia pirmininke , nesu toks žinomas filmų kritikas , kaip prieš mane kalbėjęs kolega. nenorėčiau , kad mūsų diskusijos virstų diskusijomis apie kiną .
aš savo ruožtu turėjau garbės dirbti europos teritorinio bendradarbiavimo - sanglaudos politikos 3 tikslo - ateities klausimu ir norėčiau padėkoti šešėliniam pranešėjui , taip pat europos komisijai už vaisingą bendradarbiavimą .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - kalbant apie šį klausimą , manau , turėtume derinti , kai tinka , reguliavimo ir konkurencijos priemones .
dėl : pagal sutartis dirbančių darbuotojų , atitinkančių nustatytus ir nuolatinius es institucijų ir tarnybų poreikius
gerb. pirmininke , b. posseltai , kaip žinote , geležinkelio linija berlynas - palermas yra vienas iš 30 prioritetinių transeuropinio transporto tinklo projektų. berenerio tunelis yra svarbiausias šio prioritetinio projekto objektas .
12. prašymas panaikinti tobias pflüger imunitetą ( balsavimas )
ir galiausiai kalbėsiu apie paskutinįjį pranešimą dėl svetimų ir nevietinių rūšių panaudojimo akvakultūroje. norėčiau padėkoti pranešėjui j. ferreirai už darbą ir visam žuvininkystės komitetui .
komisijos narė . - pone pirmininke , man tikrai malionu šiandien čia dalyvauti i r aptarti su jumis labai svarbius klausimus , susijusius su žaliąja knyga dėl vartotojų įstatymų peržiūros
vakar aptarėme albanijos klausimą. albanija taip pat galėtų vadovautis šiuo pavyzdžiu , kaip bendrus svarbius reikalus spręsti per politines diskusijas ir pakylant virš jų .
džiaugiuos , kad rezoliucijoje pritariama , kad darbo metu su kitų valstybių narių piliečiais bendraujantys pareigūnai mokytųsi antros es kalbos .
pirma , gerb. komisijos nary , septintojoje pagrindų programoje nustatytos sumos jūrų moksliniams tyrimams , kurie turėjo būti prieštaringu klausimu , atrodo nepakankamos integruotam požiūriui , kuris dabar pageidaujamas šiam klausimui .
raštu . - balsavau už šį pranešimą , nes šiais sunkiais laikais yra labai svarbu , kad mes , kaip socialistai , siektume apsaugoti darbuotojus .
primygtinai raginu visus balsuoti prieš 15 pakeitimą , nes tik tokiu atveju pagrįstas a. trakatelliso pranešimas galėtų surinkti didelę balsų daugumą .
trečia , išsiaiškinta , kad yra skirtingų būdų spręsti pripažinimo ir susitaikymo klausimus. neįmanoma pritaikyti universalaus modelio - kiekviena valstybnarturi rasti tai , kas geriausiai atitinka jos aplinkybes .
taigi labai prašau jūsų , pone komisijos nary , atkurkite mūsų pasitikėjimą ekspertais , nes sprendimai priimami remiantis jų nuomone .
atsižvelgdama į tokią situaciją , manau , kad turime sugriežtinti europos teisės aktus , pvz . , priversdami darbdavius atlikti atlyginimų auditus , kad būtų sumažintas šis atotrūkis .
dabar dauguma finansinių pervedimų yra visiškai netiesioginiai , pereinantys daug tarpinių etapų. šio klausimo sprendimas turi būti prioritetinis ir tuo pat metu , žinoma , veikiantys kontrolės mechanizmai turi būti patobulinti .
antra , kokio biudžeto reikia valiutos sąjungai ?
kalbant apie nepriklausomumą , leidimų suteikimas skubos tvarka atskleidprieinamų mokslinių duomenų trūkumo problemą. vakcinų ir antivirusinių vaistų moksliniai tyrimai turi būti atliekami visiškai nepriklausomai nuo farmacijos kompanijų .
kitas labai svarbus klausimas - pažeidžiami žmonės ir jų klausimai , pirmiausia moterų , ir su šeimos klausimais ir susitikimais susijusios problemos. taip pat sveikinu pranešėją .
( ro ) europos kaimynystės ir partnerystės priemonreikšmingai prisidėjo prie santykių su kaimyninėmis europos sąjungos valstybėmis vystymo .
numatę šiuos mano dabar minimus konkrečius veiksmus , esame pasirengę susitikti ir rasti bendrą kalbą su italijos valdžios institucijų atstovais , kad susitartume dėl kiekvieno šio veiksmo aspekto ir kitų žingsnių .
ankstesnio posėdžio protokolo patvirtinimas ( žr. protokola )
komisijos narys . - pone pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , atsiprašau , kad neatsistojau sakydamas pirmą pranešimą - taip nutiko dėl mano nepatyrimo ir ankstyvo ryto .
rapex nėra tik penkios raidės - rapex yra europos skubaus keitimosi informacija sistema , įspėjanti vartotojus apie pavojingas medžiagas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
daugelis vartotojų paprasčiausiai daro prielaidą , kad jiems apsistojus viešbutyje ten , savaime suprantama , bus taikomi tinkami , pagrindiniai saugos standartai. ir kaip , be abejonės , matėme , šie standartai nėra tinkami .
ispanijos delegacija visada teigia , kad suprantamumas , skaidrumas ir teisinis aiškumas bei visiškas suderinamumas užtikrina geriausią vartotojų apsaugą .
pats laikas makedonijos vyriausybei sustabdyti tokius neapykantos prieš bulgarus pasireiškimus , nes tokie dalykai nepriimtini europos sąjungoje .
net jeigu daugiau neteks eiti šių pareigų , galiu pažadėti , kad stebėsiu jūsų darbą , kai prisiimsite naują atsakomybę už žemės ūkio sektorių .
( bg ) turiu atkreipti dėmesį į savo šalies problemą. bulgarijai vadovauja nekompetentinga , tačiau populistinvyriausybė , kuri naudojasi praėjusio amžiaus ketvirtajam dešimtmečiui būdingais metodais .
pabaigai leiskite padėkoti abiem pranešėjoms už darbą ir norą atvirai bei konstruktyviai diskutuoti ginčytinais klausimais .
mes pritarėme 106 , 107 , 108 ir 110 pakeitimams šia formuluote :
nesiekiame kliudyti naujiems tarptautiniams susitarimams , bet norime užtikrinti , kad tokiais susitarimais nebūtų rimtai pažeidžiami europos gamintojų interesų ir kad būtų laikomasi šiuose susitarimuose nustatytų taisyklių .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
( el ) ponia pirmininke , ministrės atsakymas manęs visai netenkina. tai siaubingas , sakyčiau beprecedentis nusikaltimas ir manau , kad norėdama išsamiau išnagrinėti šio pobūdžio klausimus europos sąjunga rastų išteklių .
sveikinu b belderį parengus puikų pranešimą .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
mes pritariame tam tikriems pranešimo teiginiams :
adatos dūrio sužeidimų klausimu norėčiau paminėti , kad rengiame atitinkamą pasiūlymą dėl dalinio direktyvos pakeitimo , kurį pateiksime 2008 m .
raštu . - parlamento pritarimu paruošiama dirva nuoseklesnei ir veiksmingesnei europos užsienio politikai , kuri geriau pateisina gyventojų lūkesčius. nors galbūt buvo galima įkurti geresnę tarnybą .
kokių veiksmų komisija imasi biokuro prekybos praktikai , apie kurią pranešta , ir kuriai pasitelkiamos jav žemės ūkio subsidijos , nutraukti ?
ateitį sieju su bendru europos dangumi. norėčiau atkreipti dėmesį į tai , kad per ateinančius dvejus metus šiuo klausimu europos parlamente dažnai diskutuosime .
esate tinkamas žmogus tam darbui. gali patylėti , vyruti. tylos. čia tu. aš tik norėjau būti tikras. mes parlamente , vyruti .
neišvengiamai turėsime nugalėti tam tikrą valstybių narių pasipriešinimą bendriems veiksmams , o neoficialaus ecofin susitikimo nicoje metu iki šiol pasiektas susitarimas turėtų būti gilinamas ir vystomas .
tai sudarys galimybes apgaulei sunkiai įgytų darbuotojų teisių srityje es valstybėse narėse .
šie sunkumai buvo įveikti , todėl nebeliko jokių techninių priežasčių , kurios užkirstų kelią suderinimui .
3. pranešime užimama itin išranki pozicija kritikos reiškimo požiūriu , t. y. pasirenkamos kritikuotinos šalys ir rodomos kritikos apimtis. tačiau norint išlaikyti pasitikėjimą , žmogaus teisių politikos nevalia grįsti politiniais poreikiais .
baigdama norėčiau pasakyti , kad es ir tuniso santykiai , mūsų nuomone , yra tvirti ir draugiški , ir kad iš tikrųjų turime galimybę toliau juos stiprinti .
tačiau iki šiol dar negavome pasiūlymo dėl priemonės taikymo žemės ūkio sektoriuje .
norėčiau pabrėžti , kad daugiau nei pusšių nestabilių valstybių yra afrikoje , į pietus nuo sacharos ; taigi akivaizdu , kad mes turime skirti ypatingą dėmesį šiam afrikos regionui , šiam pasaulio regionui .
2. šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijos leidimų sistema (
tai tikrai paskutinir išskirtinpriemonė , tačiau , mano požiūriu , visiškai būtina , siekiant išgelbėti tūkstančius nekaltų gyvybių. mes tiesiog negalime nieko neveikti ir stebėti tolesnes žmonių kančias bei mirtį .
pone pirmininke , ir aš manau , kad visose šiose diskusijose dabar reikia šiek tiek blaivaus proto .
siūlomas reglamentas garantuotų patikimus , skaidrius ir pakankamai palyginamus rezultatus. jis taip pat reikalaus tik būtinų duomenų apie susitartas temas .
žinau , kad pasiūlymas dėl rezoliucijos yra opus klausimas , tačiau jis pateiktas tinkamai. pakeitimai taip pat pateikti ir mes toliau balsuosime dėl kiekvieno pakeitimo atskirai. jų liko visai nedaug .
atmesti pakeitimai : 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 9 , 13 , 19 , 20 , 23 , 24 , 25 , 26 , 28 , 31 , 32 , 34 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 46 , 47 , 48
kelios valstybės narės nebuvo linkusios ieškoti sprendimo , tačiau portugalijos atstovai nedvejojo. išryškėjus pirmiesiems krizės požymiams , portugalijos pasiūlytas " sisone4all " sprendimas suteikvilties , kad ilgai laukta šengeno erdvės plėtra bus įgyvendinta .
kitas klausimas - komisijos pranešimas dėl iškilmių , skirtų pažymėti 2008 m. liepos 1 d . , t. y. muitų sąjungos keturiasdešimties metų sukaktį .
labai džiaugiuosi pastebėdamas , kad šie klausimai sulaukdidelio pritarimo , kaip tai buvo ministrų taryboje praėjusį lapkričio mėn .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų , teikiamus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
balsavimas įvyks rytoj , 2008 m. gruodžio 18 d . , ketvirtadienį .
yra sprendimas , kaip s. stevenson paaiškino jums. tikimės , imsitės skubių ir tvirtų veiksmų , kad jį būtų įmanoma įgyvendinti , ir palankiai vertiname šį rytą jūsų duotą pažadą .
savo ruožtu 2008 m. spalio 13 d. europos bendrųjų reikalų ir išorės santykių taryba pripažino meksiką kaip strateginę partnerę , laukdama parlamento nuomonės šiuo klausimu .
- ( el ) gerb. pirmininke , komisare , irgi norėčiau pasveikinti abu pranešėjus parengus svarbias ataskaitas .
1. tarptautinės atsinaujinančios energijos agentūros ( irena ) statutas (
remdamasis aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto balsavimu , palaikau sprendimą uždrausti plačiajai visuomenei naudoti dcm , tačiau leisti saugiomis sąlygomis jį naudoti specialistams .
kaip galime padėti indijos vyriausybei sustabdyti šį smurtą ir kaip galime užtikrinti , kad es pagalba po potvynių pasiektų ir dalitus ?
europos parlamento pareiga - imtis neatidėliotinų veiksmų ir sukurti europos sąjungos savanorių korpusą .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
kitas klausimas - j. leichtfriedo pranešimas transporto ir turizmo komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos direktyvos dėl aviacijos saugumo rinkliavų - c7-0038 / 2009 - .
nepaisant pranešime esančių nuorodų į įvairiais šalis , parlamento dauguma atmetšiuos du pasiūlytus pakeitimus :
pranešėjas . - ( pl ) pone pirmininke , komisijos nary , man labai malonu transporto ir turizmo komiteto vardu pateikti pranešimą , kuriamą pirmiausia džiaugiamės tuo , kad komisija parengšiandien svarstomą direktyvos projektą .
brangūs europos parlamento nariai , prašau nepasiduoti valdančiojo kubos elito pretenzijoms , kol jis neįvykdys penkių reikalavimų :
ponia pirmininke , atsakydamas e. estelai , norėčiau pažymėti , kad problema yra tai , kad atsisakėme patys valdyti savo šalį ir tapome europos sąjungos nariais - tai mano šalies problema .
būtina , planuojant ateities socialinę politiką , daugiausia dėmesio skirti gerovės visuomenės , kurioje visi mes , kaip piliečiai , būtume atsakingesni ir solidaresni , idėjai .
privalome sukurti tarpregioninį solidarumo fondą , konfliktų prevencijos centrą , emigracijos stebėjimo instituciją ir nedelsiant įtraukti mercosur į eurolat parlamentinę asamblėją .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 27 października 2011 r .
turi būti vykdomos darbo rinkos reformos , lankstumas ir naujų darbo vietų užtikrinimas negali būti atsieti vienas nuo kito ir privalome daugiau investuoti į darbuotojų kvalifikacijos kėlimą .
n. farage , atsiprašau , bet tai nebuvo asmeniškas pareiškimas. privalome laikytis parlamento darbo tvarkos taisyklių .
kaip jau sakiau praėjusios plenarinės sesijos metu , norėčiau sužinoti , kaip dabar paaiškinsime piliečiams , kad vargu ar turime priemonių kontroliuoti kylančias žemės ūkio produktų kainas europos sąjungoje .
tai yra pirmoji es baudžiamosios teisės priemonįsigaliojus lisabonos sutarčiai. manau , galime būti patenkinti susitarimu , kurį šiandien turime .
šis vyras italijos teismo buvo pripažintas kaltu. dabar sužinome , kad gruodžio 17 d. brazilijos vyriausybė , demokratinvyriausybė , jam suteikpolitinio pabėgėlio statusą .
šiuo su taryba pasiektu kompromisu siekiama pagerinti padėtį , todėl balsavau už. tačiau jis pagrįstas liberalizavimu , kuriam tikrai nepritariu. tačiau šis balsavimas nesusijęs su reguliavimo panaikinimu , jau įtvirtintu sutartyje .
raštu . - ( pt ) vienašalkosovo serbijos provincijos nepriklausomybės deklaracija nėra neišvengiama .
tai buvo keletas svarbių klausimų , apie kuriuos norėjau pakalbėti , ir užbaigdamas diskusiją mielai atsakysiu į parlamento narių ir komisijos nario pastabas .
jis atliko svarbų vaidmenį , nes stebėjo visus teismo procesus aukščiausiajame valstybės saugumo teisme ir rengreguliarius įkalinimo sąlygų sirijoje vertinimus. dabar jis pats sulaikytas ir įkalintas .
tai , kad vis daugiau iš kinijos importuojamų prekių yra ginčytinos kokybės ir kelia grėsmę europos piliečių saugai ir sveikatai , yra labai rimta .
gerb. pirmininke , kaip ir kiti šio parlamento nariai , aš palankiai vertinu naują kampaniją siekiant atgaivinti branduolinio ginklo neplatinimo sutartį , įskaitant saugumo tarybos rezoliuciją , ir užpildyti esamo teisinio pagrindo spragas .
šį kartą vyriausybreagavo greitai : ji ėmėsi ryžtingų veiksmų , kad patrauktų kaltininkus baudžiamojon atsakomybėn. tai sveikintina. nebaudžiamumo už tokias žudynes praktiką būtina nutraukti visam laikui .
( ro ) sveikinu pranešėją , savo kolegą vasco graça mourą už tai , kad jis mokėjo susitvarkyti su gana dideliu šio pranešimo pakeitimų skaičiumi .
pasiektas kompromisinis susitarimas išlaiko komisijos pasiūlymo sandarą , tačiau kartu apima specialias priemones , kurių reikia , norint įveikti neišspręstas problemas , turint omenyje visišką ozono sluoksnį griaunančių medžiagų naudojimo uždraudimą arba apribojimą .
tarptautinis bendradarbiavimas , kaip kažkas jau minėjo , neturėtų kelti sunkumų afrikai. todėl mes privalome jį tobulinti , siekiant užtikrinti švietimą , sveikatos apsaugą , demokratizavimą ir vystymąsi .
12. europos sąjungos ir afrikos santykiai ( balsavimas )
3. europos pabėgėlių fondas 2008-2013 m. laikotarpiui ( sprendimo nr . 573 / 2007 / eb dalinis pakeitimas ) (
komisija žino apie neigiamus socialinius ir sveikatos padarinius , kuriuos šios problemos gali turėti paliestiems asmenims arba šeimoms , auginančioms vaikus , turinčius vadinamuosius dis- sutrikimus .
taip pat norėčiau pasinaudoti šia galimybe ir pabrėžti tai , kad reikia patvirtinti bendrą europos poziciją dėl žmogaus teisių ir mažumų apsaugos kinijoje .
noriu paminėti vieną dalyką apie padėtį belgijoje , nes tai šalis , kurioje dirbu. šia liga yra užsikrėtę apie 7 000 bandų. taigi , tai didelis finansinis nuostolis ūkininkams .
atsižvelgiant į visu kitus aspektus , tikiu , kad bus įgyvendinti tokie patys reikalavimai ir tokiems asmenims turi būti taikomi tokie patys reikalavimai .
be to , norėčiau pažymėti , kad komisija dabar nagrinėja es pajėgumus reaguoti į avarijas , siekdama pirmiausia juos pagerinti. laukiame , kada nuo dabar iki lapkričio pabaigos gausime šį komunikatą .
todėl pritariame šiam pakeitimui , kuris pakartoja , kad pagrindinės teisės yra lygiavertės ir turi būti vienodai saugomos .
3. transeuropinių energetikos tinklų gairės ( balsavimas )
po fukušimos katastrofos daugelis europos žmonių ir vėl susirūpino branduoline energetika. todėl ypač svarbu , kad europos reaktorių patikra ir įvertinimas netaptų popieriniu tigru , o būtų tikras ir tinkamas .
todėl mes balsavome prieš šį pranešimą .
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau visiems padėkoti už jūsų įsikišimą. norėčiau labai aiškiai pakartoti , kad labai palankiai vertinu parlamento dalyvavimą derybose dėl šio ir kitų susitarimų .
į klausimus , į kuriuos dabar dėl laiko stokos nebuvo atsakyta , bus atsakyta raštu . ( žr. priedą ) .
gamintojų patiriamas išlaidas keliant kainas padengia vartotojai. tačiau per metus vidutiniškai sumažinus pesticidų naudojimą , vartotojai galės sutaupyti ir taip kompensuoti bet kokį kainų kilimą .
dabar , kai euforija išnyko , atrodo aišku , kad oranžinės revoliucijos šalininkai savo išsikelto iššūkio nesugebėjo įveikti. be to , akivaizdu , kad žmonės atsisakiliuzijų matydami , kaip valdoma šalis .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , norėčiau pasistengti kalbėti trumpai .
į aktyvią neįgaliųjų integraciją sutelkta programa buvo kuriama nuo 2006 m . ; ji buvo europos veiksmų plano neįgaliesiems sudedamoji dalis. šios programos svarbiausias dalykas yra neįgaliųjų teisgyventi nepriklausomai .
saugus ir aplinkosaugos požiūriu tinkamas laivų perdirbimas ( diskusijos )
pse frakcijos vardu . - ( pt ) tarybos pirmininke , komisare , ponai ir ponios , pirma norėčiau nuoširdžiai padėkoti p. hassi už jos pranešimą , kuris sukėldiskusiją šiuo sudėtingu klausimu .
galiausiai norėčiau pasinaudoti šia proga įdėmiau pažvelgti į derybų su turkija padėtį ir pristatyti tarybai pirmininkaujančios ispanijos planus šiuo svarbiu plėtros klausimu .
europos sąjungos energetinpriklausomybir strateginbūtinybmažinti ją ir grėsmes es stabilumui , kylančias dėl tokio pažeidžiamumo , gerai žinoma ir buvo plačiai svarstoma .
metinis pranešimas apie europos ombudsmeno 2007 m. veiklą ( diskusijos )
holodomoro aukoms negali būti geresnio atlygio už klestinčios , stabilios , demokratiškos , besiremiančios tvirtomis institucijomis ir veiklia pilietine visuomene ukrainos sukūrimas. tik pasiekus šį tikslą , daugybės nekaltų žmonių auka nebebus beprasmė .
( posėdis buvo sustabdytas 20.30 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
transeuropinių transporto tinklų apibrėžimas - pagrindinis žingsnis link geresnio susisiekimo transportu gyvenamuosiuose ir pramoniniuose rajonuose visoje europoje .
nors pasauliniu lygiu globalizacijos naudingumas pasitvirtino , vis dėlto būtina atkreipti dėmesį į atvejus , kai ji paveikia mažiau konkurencingus sektorius. vienas toks atvejis yra lietuvos statybų sektorius .
žinoma , komisija pateikambicingą paketą , mes tai žinojome nuo pat pradžių , tačiau galiu pasakyti , kad kompromiso būdu mums pavyko išlaikyti pagrindinius klimato kaitos paketo tikslus .
ar pasikeitjūsų nuomonšiuo klausimu ? ar vis dar tikite , kad atominės elektrinės yra saugios , o gal , kaip ir aš , manote , kad vietovėje zwentendorf yra vienintelpasaulyje saugi atominelektrinė ?
šių migracijos srautų prevencija reikalauja priemonių , pagrįstų rimta vystomojo bendradarbiavimo ir pagalbos , solidarumo ir taikos skatinimo , įskaitant taikų konfliktų sprendimą , politika , o to šiuo metu nėra .
kitas klausimas - werner langen pranešimas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl išvestinių finansinių priemonių rinkos : būsimi politikos veiksmai - .
raštu . - ( de ) šiuo pranešimu europos parlamentui neperžengiant jo kompetencijos ribų suteikiama daugiau įgaliojimų. dėl šios priežasties balsavau už šį pranešimą .
3. eb ir bosnijos ir hercegovinos susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų ( balsavimas )
raštu . - ( pl ) gerb. pirmininke , aš balsuoju už pranešimą tarybos reglamento dėl jurisdikcijos , taikytinos teisės , teismo sprendimų pripažinimo ir vykdymo bei bendradarbiavimo išlaikymo prievolių srityje - c6-0079 / 2006 - .
ponia pirmininke , esu įsitikinęs , kad p. rübigo minėtas tikslas bus įtrauktas į šią dunojaus regiono strategiją , apie kurios aspektus jau kalbėjau .
kartu su parlamentu tikimės , kad albanija ir bosnija kiek įmanoma greičiau pasivys ir galės prisidėti prie šio svarbiausio žingsnio .
maltos salose vaistai daug brangesni nei kitoje es šalyje , t. y. belgijoje. pateikiu šiuos pavyzdžius :
beje , patys baisiausi režimai pasaulio istorijoje buvo tie , kurie rėmėsi socializmu , tą šiandien daro kinija .
gerb. pirmininke , mano politinfrakcija aktyviai dalyvavo rengiant šio pasiūlymo projektą ir tobulino tekstą , kad juo daugiau nebūtų slepiamas veidmainiškumas , kuris pasireiškia tada , kai išnaudojami trečiųjų šalių darbuotojai .
jeanai-marie cavada , jūs esate teisus - mums reikia reaguoti į šias baimes. ačiū jums už paramą .
padėtis somalyje yra sugriautos valstybės ir žlugusios ekonomikos atspindys. nebuvo jokios veikiančios vyriausybės nuo saido barro režimo panaikinimo 1991 m . , kuris privedprie anarchijos , tarpgentinės kovos ir banditizmo .
žinoma , dėl šio proceso ir toliau nuodugniai konsultuosimės su šiuo parlamentu ir valstybėmis narėmis .
šią diskusiją užbaigia trys pasiūlymai dėl rezoliucijų , pateikti pagal darbo tvarkos taisyklių 120 straipsnį .
pone pirmininke , norėčiau paklausti , kodėl nesu įtraukta į sąrašą tų , kurie prašė , kad jiems būtų leista kalbėti šiandien. ar galite tuojau pat man paaiškinti ?
( plojimai iš centro ir kairiosios pusės )
ačiū o. juknevičiene. šiuo atveju tinka posakis : " kito aky ir krislą pamato ... "
raginimą pso peržiūrėti pasaulinės pandemijos grėsmės skelbimo kriterijų apibrėžtį ;
raštu . - ( sv ) mirties bausmpažeidžia pagrindinę teisę visiems - teisę gyventi !
( fr ) pone pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau pasveikinti mūsų kolegas ponią i. bilbao ir ponus p. gallagherį , m. j. gróbarczyką ir j. ferreirą už jų pranešimus .
derybos gali būti tęsiamos tik visiškai laikantis europos sąjungos vertybių principų .
baigdamas noriu paklausti : ar regioninmaisto apsauga taps teisėta nuostata visuose regionuose ?
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , noriu išreikšti savo visapusišką palaikymą šiam pranešimui , ilgo ir puikaus mūsų kolegos michael cashman darbo vaisiui .
direktyvos 2004 / 49 / eb dėl saugos bendrijos geležinkeliuose pakeitimas. reglamento ( eb ) nr . 881 / 2004 , įsteigiančio europos geležinkelio agentūrą , pakeitimas ( diskusijos )
komisija atidžiai seka įvykius ir spręs dėl atitinkamų veiksmų , kai tik epidemiologiniai duomenys bus patvirtinti laboratoriniais tyrimais. šiuo metu dar neturime jokių rezultatų .
12. pramoniniai teršalai ( integruota taršos prevencija ir kontrolė ) ( nauja redakcija ) (
kita dalis - bendra diskusija dėl
pranešėja . - ( fr ) pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai , visų prima ypač norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams ir nuomonių sudarytojams už jų vertingą pagalbą .
mano nuomone , svarbu labiau suderinti skirtingas šiuo metu valstybėse narėse galiojančias taisykles , kad jos taptų tikslesnės , konkretesnės , taip pat skaidresnės ir , svarbiausia , kad jos padėtų pasiekti skaidrumą visoje europoje .
jei mes , europiečiai , dabar ketiname imtis priemonių , kad paremtume bendrą imigracijos politiką , vėliau išgyvensime padarinius to , kad nepadarėme šito laiku .
ačiū už jūsų pastabą. jei tai iš tikrųjų įvyko , laikysimės tokios pozicijos , kaip ir jūs pasiūlėte. ačiū , kad atkreipėte į tai dėmesį .
tikimasi , kad komisija iki 2008 m. pabaigos paskelbs pranešimą apie saugumo priemonių europos oro uostuose finansavimą , ir po šį pranešimą gali lydėti naujas teisėkūros pasiūlymas šiuo klausimu .
ypač norėčiau padėkoti visiems savo kolegoms kultūros ir ekonomikos komitete , sekretoriatuose , ir jums , komisare , bei generaliniam direktoriui gregory paulger už dešimt metų puikaus bendradarbiavimo audiovizualinėje srityje. labai ačiū .
be to , panaikinome komisijos reikalavimą dėl itin intensyvaus pranešimų teikimo ir užtikrinome , kad direktyvos nuostatos nebus taikomos greitkeliams , - to pageidavo pranešėjas. visa kita būtų pažeidę subsidiarumo principą .
( es ) pone pirmininke , komisijos nare , pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėją a. schwabą ir e. gebhardt su jų nuveiktu darbu .
mes taip pat pritariame parlamento pasiūlymui įtraukti nuorodą dėl kreditų sistemos , pripažįstančią greitą kvalifikacijų sąrangų sudedamųjų dalių vystymąsi bei taikymą .
privalome įsitikinti , kad iki kito europos - jungtinių valstijų vadovų susitikimo mūsų pozicija dėl vizų atsisakymo visiems europos piliečiams bus vieninga ir kategoriška bei pagrįsta gerai suplanuotu tvarkaraščiu .
gerb. pirmininke , manau , galime apibendrinti šios diskusijos esmę šiuo klausimu : kaip jūs vertinate rinkos dominavimą ?
gera žinia yra ta , kad ryto laikraščių apžvalgoje buvo išsakyta mintis , esą airijos visuomengalbūt gali pakeisti savo nuomonę dėl lisabonos sutarties. nenorėčiau , kad iš rūmų išeitumėte nusiminę .
pranešime teisingai pažymima , kad smulkūs ginklais yra smurto visuomenėje įrankiai , nes jų galima įsigyti gatavų , jie pigūs , nešiojami ir lengvai naudojami .
9. žvejybos protokolo su san tomir prinsipe galiojimo pratęsimas ( balsavimas )
dėl savo gyventojų skaičiaus , ekonominio išsivystymo ir politinio stabilumo brazilija yra viena pagrindinių tarptautinės arenos veikėjų .
būtina nedelsiant pradėti veiksmingą tarpininkavimo tarp ruandos ir kdr procesą. būtina įtvirtinti ir tinkamai įgyvendinti ugnies nutraukimą , o civilius gyventojus neabejotinai būtina apsaugoti ir suteikti skubią humanitarinę pagalbą .
dėl šios priežasties pasisakau dėl r. corbetto siūlomos peticijų reformos , nors visiškai pritariu g. ornestai ir dar kartą dėkoju pirmininko pavaduotojui už lankstumą laiko atžvilgiu .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
taip pat buvo atlikta daug kitų vertinimų - aišku , juos atliko ne komisija , - parodžiusių , kad daugeliu atvejų bkpmb sugriūtų nuo savo svorio .
leiskite man dar kartą pabrėžti bendradarbiavimo su europos parlamentu svarbą .
( ga ) ponia pirmininke , dėkoju už suteiktą galimybę tarti žodį šiuo klausimu .
trečia , manau , kad reikia išlaikyti ir 1 , ir 2 tikslą. atstovavau savo frakcijai manheime ir mačiau , kokią naudą atneša 2 tikslas. manau , tai svarbu .
labai jums dėkoju už pakvietimą. taip pat noriu pasveikinti parlamento narius , pirmininką j. m. barroso ir savo brangų seną bičiulį - europos parlamento pirmininką .
- prieš balsavimą dėl komisijos pasiūlymo
raštu . - ( pl ) pone pirmininke , pirmasis 2008 m. biudžeto projekto pakeitimo projektas apima elementus , kurie priskirti sąvokai " neišvengiamos , išimtinės ar nenumatytos aplinkybės " .
todėl aš norėčiau paklausti tų , kurie ragina taikyti vardinį balsavimą visą laiką , ar jie mano , kad galime taip naudoti mokesčių mokėtojų pinigus .
( pl ) gerb. pirmininke , pasisakydamas diskusijose dėl vykdomųjų agentūrų ir jų įstaigų finansinio reglamento , norėčiau atkreipti dėmesį į du klausimus .
( nl ) ponia pirmininke , šiuo sunkmečius europos parlamentas turėtų atlikti sarginio šuns vaidmenį , ypač kai kalbama apie protekcionizmo prevenciją .
mes tikimės penkių milijonų naujų darbo vietų iki 2009 m. struktūrinės reformos irgi prisideda prie ekonomikos augimo ir ilgalaikės europos gerovės perspektyvų pagerinimo. tai labai daug vilčių teikiantys pasiekimai .
balsavimas vyks trečiadienį , spalio 24 d .
2. vertybinių popierių siūlymas visuomenei ir skaidrumo reikalavimų suderinimas ( direktyvų 2003 / 71 / eb ir 2004 / 109 / eb keitimas ) (
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , išklausęs įvairių klausimų , kuriuos , atrodo , užduoda kiekvienas , norėčiau pateikti keletą savo pastabų .
tačiau balkanų šalys privalo ne tik įvykdyti teismų sistemos reformą , bet ir visapusiškai bendradarbiauti su hagos tarptautiniu baudžiamuoju teismu .
kitas klausimas - rodi kratsa-tsagaropoulou pranešimas regioninės plėtros komiteto vardu dėl es regioninės politikos įnašo kovojant su finansų ir ekonomikos krize , ypač atsižvelgiant į tikslą nr . 2 .
komisijos narys . - ( el ) gerb. pirmininke , 99 proc. europos bendrovių sudaro mvį. todėl akivaizdu , kad be jų dalyvavimo jokia aplinkos apsaugos politika negali būti efektyvi .
raštu . - ( fr ) šiandien priimtas tekstas yra svarbus žingsnis audiovizualinės terpės sektoriui ir europos piliečiams .
džiaugiuosi komisijos žaliąja knyga dėl naujosios mobilumo mieste politikos . 20 proc. europos transporto priemonių vairuotojų galėtų naudotis viešuoju transportu. greičio apribojimų naikinimas taip pat padėtų kovoti su šiltnamio efektu .
šįkart veiksmo vieta yra kivu , tačiau siužetas ir aukos yra tie patys , kaip nurodyta rezoliucijoje dėl kritiškos padėties sausio mėn. vykusiame daliniame posėdyje .
3. projektai , kuriais palaikomi skubūs konkretūs veiksmai , kuriais siekiama sukurti ekosistemas tiek europos lygiu , tiek bet kokiame kitame pasaulio regione .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
šiame kontekste tikslai atrodo prieštaringai , nes privati iniciatyvos pagrindas yra pelno kaupimas , o viešųjų paslaugų pagrindas yra viešųjų interesų paslaugos ir gyventojų interesų tenkinimas .
mano požiūriu , reikia pritarti pranešimui , kuris turėtų padėti parengti logistikos veiksmų planą europos lygmeniu .
pavyzdžiui , galima paminėti atvejus , kai sukuriamos ekonominių , akademinių ir mokslinių operatorių partnerytės , visų pirma svarbiuose sektoriuose , pavyzdžiui , mokslo ir technologinių tyrimų , transporto , energetikos ir aplinkos .
antra , nustebau pamatęs , kad pranešime yra teiginių , kuriuose nepritariama tam tikrose valstybėse narėse įvestų įmonių pelno mokesčio tarifų mažinimui , ypač naujosiose valstybėse .
dabar taryboje prasidėsiančios 27 valstybių narių derybos bus sunkios .
todėl , mano nuomone , pritarę pateikto pranešimo 6 pataisai galėsime teisingai taikyti paramos europos žemės ūkio gamybai mechanizmą .
kitas klausimas yra vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
pone pirmininke , ponios ir ponai , kalbėsiu labai trumpai , nes komitetas , kuriam pirmininkauju , pasieklabai visapusišką susitarimą , derantį su jau išsakytomis mintimis , todėl pernelyg ilgos diskusijos nebūtinos .
, komisijos narė . -tačiau pirmiausia leiskite pasakyti , kad šios diskusijos - tai įrodymas , kad jūrų politika iš tikrųjų svarbi. norėčiau pasveikinti pranešėją g. meissner parengus šį labai gerą pranešimą .
galiausiai norėčiau baigti savo kalbą pasveikindama europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos šešėlinę pranešėją , kuri ką tik tapo mama ir kuri daug dirbo ir padėjo sėkmingai pasiekti šį susitarimą .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
štai kaip tai svarbu. ši veikla buvo sustabdyta , bet tikiuosi , kad netrukus sąjungos veikla dėl viduržemio jūros regiono bus atnaujinta ir bus pasiekta pažanga artimuosiuose rytuose .
vis dėlto kaip paprastai , šią mergaičių ir moterų žalojimo praktiką kolegos linkę susieti su darbotvarke dėl abortų , įtraukdami į pranešimą teiginius dėl " seksualinių ir reprodukcijos teisių " .
raštu . - ( el ) europos parlamento graikijos komunistų partija balsavo prieš a. lamassoure ' o ir a. severino pranešimą , nes juo dar labiau stiprinama konfrontacija europos parlamente .
kitas klausimas yra klausimų valanda ( b6-0006 / 09 ) .
( es ) gerb. pirmininke , aš pakartosiu avril doyle klausimą , tačiau jį šiek tiek kitaip suformuluosiu .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - pone pirmininke , dėkoju už suteiktą galimybę dar kartą kreiptis į europos parlamentą tokiu svarbiu metu .
moterų vaidmuo žemės ūkyje ir kaimo vietovėse ( trumpas pristatymas )
mažosios ir vidutinio dydžio įmonės - ne maldautojai , o europos ekonomikos pagrindas. jos galės atlikti savo funkcijas europos ekonomikoje tik tada , jei suteiksime joms pagrindines sąlygas .
jeigu , kaip tikiuosi , kopenhagoje pasieksime susitarimą , turėsime stengtis biudžete rasti lėšų , reikalingų tam susitarimui įgyvendinti .
( es ) " istorija mane išteisins " - toks buvo garsus jauno teisininko , paskatinusio savo žmones imtis veiksmų , pareiškimas. istorija neišteisino jo už sukilimą prieš tironiją ir už jungtinių valstijų taikomą embargą .
( posėdis sustabdytas 11.05 val. ir atnaujintas 11.10 val . )
kviečiu abi biudžeto institucijas per ateinančias savaites glaudžiau bendradarbiauti , nes pradedame derinimo procedūrą , ir įrodyti , kad lisabonos sutartimi numatomas mechanizmas , leidžiantis pasiekti kompromisą .
tema : ekonominės partnerystės sutarčių poveikio vertinimas
atsakysime į šį klausimą vėliau , kadangi nebuvau jam pasirengęs .
palestinos pustaip pat turėtų dėti didžiausias įmanomas pastangas , kad sumažintų grėsmingą padėtį ir padėtų pasiekti susitarimą iki 2008 m. pabaigos. tačiau dabartinėje situacijoje šio kilnaus tikslo pasiekimas atrodo tolimas .
jei valstybės narės gali gauti epr finansavimą be jokių papildomų sąlygų , tuomet niekada nebus bendrosios perkėlimo politikos .
ši rezoliucija būtina , nes akivaizdu , kad turime nustatyti minimalų mažumų grupių europos sąjungoje apsaugos lygį , kurio šiuo metu neturime .
pažadu jums : jeigu paremsite šią kolegiją , mes iš karto imsimės darbo , paversdami politikos gaires plataus užmojo darbo programa - darbo programa , kurią noriu su jumis aptarti .
todėl peržiūrint bendrijos teisyną vartotojų apsaugos srityje reikėtų atsižvelgti į šį klausimą , kad tokio delsimo nebebūtų ir kad būtų apsaugoti visi europos vartotojai , nesvarbu , kurioje valstybėje narėje jie gyvena .
ekologiškos vandenilio ekonomikos sukūrimas ir trečiosios industrinės revoliucijos europoje vykdymas ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokola )
tikiuosi , kad europos sąjunga elgsis taip pat , ir nvienas šios vyriausybės veiksmas nebus laikomas teisėtu. todėl tokiomis aplinkybėmis negalime stebėti rinkimų , kuriuos vykdys perversmu valdžią pasiekusi vyriausybė .
kitas klausimas - b. belderio pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl es požiūrio irano klausimu ( a7-0441 / 2011 ) .
baigiant leiskite man padėkoti komisijos pirmininko pavaduotojui f. frattini už jo įnašą ir palinkėti , kad dabar , praėjus 25 metams , ši gerai apgalvota iniciatyva kuo greičiau taptų tikrove .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš pasisakau už pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl tragiškos padėties gazos ruože .
vengrai rumunijoje , žmonės , kuriems aš atstovauju , priskiriami šiam atvejui .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.00 . )
beje , norėtume paklausti tarybos atstovo , ar jis girdėjo komisijos narį j. lewandowskį kalbant apie mokėjimų asignavimų poreikį .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
antra , turime sudaryti sąlygas tikslingiau nustatyti biudžeto išlaidų kategorijas dėl mokslinių tyrimų , technologinės plėtros ir inovacijų .
o dėl likusių dalykų , francisai wurtzai , mes nesutinkame , bet tai nekliudo man labai vertinti būdą , kuriuo jūs išreiškiate savo nesutikimą .
norėčiau padėkoti visiems , - ypač avril doyle , - kurie sudargalimybes mums būti dabar čia , būdamas patenkintas teisėkūros paketu , kurį , tikiuosi , priimsime rytoj .
- ( lt ) tikriausiai šioje salėje , šiame parlamente , nėra nvieno žmogaus , kuris sakytų , kad aplinkos apsauga , sveika aplinka , žmogaus sveikata nesvarbu. matyt , tokių nėra ir tarp europos piliečių .
tai sakydama , esu priversta pareikšti savo nepritarimą , kurį jau parodžiau per balsavimą , šiam žalingam ketinimui skatinti visuomenės pritarimą abortams , pateikiant pasiūlymus nemokamai nutraukti nėštumą .
labai svarbu padaryti viską , kad išspręstume šią problemą , nes ji kelia didelių sunkumų žmonėms , kurie įsitraukia į tokio pobūdžio pramonę .
jei kalbėsime apie europos sąjungą , visos galimybės dar svarstomos. visų pirma esame pasiruošę palaikyti sadc ir afrikos sąjungos pastangas ir po dviejų savaičių tikimės pamatyti apčiuopiamą pažangą .
ačiū , gerb. t. mannai. tai bus ištirta .
pone pirmininke , ketinu perskaityti komisijos pareiškimą dėl vairavimo trukmės ir poilsio laiko vertinimo .
galiausiai , raginame komisiją perkelti europos sąjungos inovacijų politiką į veiksmų planą , kuriame būtų nustatyti specifiniai tikslai ir išmatuojami uždaviniai .
kaip 2006 m. lapkričio 16 d. pabrėžbuvęs komisijos narys , famagustos grąžinimas jos teisėtiems gyventojams yra klausimas , kurį reikės spręsti remiant jt , kai apskritai bus sprendžiamas kipro klausimas .
didžiosios britanijos konservatoriai laukia tolesnių savalaikių pranešėjo minčių , todėl susilaikpaskutiniajame balsavime dėl šio pranešimo .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
šiandien norėjau perduoti jums šią informaciją ir lauksiu šių rūmų narių komentarų , susijusių su šiomis sudėtingomis problemomis .
palestiniečiams būtina skubiai gauti maisto , medicinos priemonių ir apsaugos. izraelis privalo mažų mažiausiai paisyti tarptautinės teisės principų. jei izraelis to nedarys , jis praras bet kokį likusį tarptautinės bendruomenės palaikymą .
laikotarpiu , kai pasaulinę ekonomiką kankina krizė , europos biudžetui , be jokių abejonių , numatomi kiti prioritetai .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
rengdami papildomą teisės aktą - direktyvą dėl mokėjimo paslaugų - mes bandėme atsakyti į keletą klausimų. dabar mes manome , kad šie klausimai galbūt buvo pagrįsti .
suvokdamas pastarojo meto sunkumus , bet tikėdamas , kad europos sąjungos ir europos projekto laukia geresnės dienos , linkiu jam ir jo komandai kuo geresnės kloties .
. - ( fr ) gerb. pirmininke , pranešimas , kuris ką tik buvo priimtas mūsų parlamente , tikrai susijęs su " politiškai teisinga " kryptimi , kuri čia viešpatauja , netrukdoma nusistovėjusių politinių dogmų .
taryba besąlygiškai priėm29 parlamento pateiktus pakeitimus , tačiau 8 buvo atmesti vien dėl techninių priežasčių .
taigi europos sąjunga turi labai skubiai parengti bendrą kodeksą , aiškiai įtvirtinantį principus ir metodus .
pone pirmininke , šiltai sveikinu k.-h. ataskaitą. labai pritariu draudimui rūkyti viešuose vietose , siekiant apsaugoti visuomenės sveikatą ir išvengti pasyvaus rūkymo keliamų pavojų .
( es ) gerb. pirmininke , ačiū už šią įdomią šiandieninę diskusiją .
tema : garso ir vaizdo žiniasklaidos paslaugų direktyva
pone pirmininke , komisare , jūs kalbėjote apie jaunimo nedarbą , o atsakydami į prieš tai pateiktą klausimą - apie per mažą moterų užimtumą .
j. ortuondo , kadangi šių diskusijų pradžioje nedalyvavau , man nežinoma jūsų prioritetų nustatymo tvarka .
tikiuosi , per antrąjį aukščiausiojo lygio susitikimą romų klausimais europos sąjunga parodys esanti pasiryžusi visapusiškai spręsti romų klausimą .
šie žmonės gali duoti joms konkrečių patarimų , kaip pradėti , kurti ir valdyti verslą. siekiama įgyvendinti šią iniciatyvą bent 10 valstybių narių , o tada išplėtoti ją visose 27 šalyse .
( es ) ne , pone w. dartmouthai. manau , kad europos arešto orderis - naudingesnir universalesnkovos su visomis mūsų minėtomis nusikalstamumo formomis priemonė .
todėl pritariu šiam pranešimui ir pagrindiniams pakeitimams , kuriais siekiama padidinti pasiūlą vartotojams , didinant konkurenciją .
tai jau trečias kartas , kai , labai sumažėjus oro eismui , europos sąjunga turėjo naudoti šį automatinį laiko tarpsnių atnaujinimo mechanizmą .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
komisijos nare , džiaugiuosi , kad pradėjote tokias nekompromisines derybas su kinijos vyriausybe. tai pagaliau yra teisinga kryptis ir tikiuosi , kad šiuo pavyzdžiu paseks ir kiti komisijos nariai .
esu patenkintas , kad galiausiai darbotvarkėje yra programa " erasmus žurnalistams " ir kad sėkmingai veikia " erasmus jauniesiems verslininkams " .
per artimiausiu mėnesius komisijos vidaus darbo gruppriims sprendimą dėl išsamesnės informacijos , susijusios su valdysena , finansavimu , kriterijų nustatymu ir iniciatyvų , kurios bus pradėtos įgyvendinti pagal pirmąją partnerystę , biudžetu .
raštu . - ( ro ) aš sveikinu europos parlamento priimtą poziciją dėl rusiją ir vokietiją jungiančio dujotiekio statybos .
todėl tikiuosi , kad komisija pakartotinai išreikš paramą kasybos pramonės skaidrumo iniciatyvai .
mano nuomone , jei tinkamai pasinaudosime telekomunikacijų evoliucija , visas šis procesas gali prisidėti prie europos , kaip pasaulyje pirmaujančios žinių visuomenės , kūrimo , kuris yra pagrindinis mūsų tikslas .
yra priežastis tikėtis , kad tragiška ir karti tuniso duota pamoka padės mums visiems geriau suprasti , ką verta padaryti ir ką verta pakeisti , kalbant apie europos veiksmus .
jeigu nebūsime pasirengę imtis priemonių , kurių mūsų rezoliucijoje raginama imtis , socialiniai , ekonominiai ir ekologiniai politikos padariniai europos sąjungoje kainuos daug kartų daugiau negu ...
darbo tvarkos taisyklių aiškinimas ( žr. protokola )
baigdamas diskusiją turiu pasakyti , kad gavau septynis pasiūlymus dėl rezoliucijų , pateiktus remiantis darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalimi .
( sk ) gerb. pirmininke , kadangi nusikalstama veika be perstojo didėja , o terorizmo grėsmauga , europolas turi tapti lankstesnis .
kitas susirūpinimą keliantis dalykas - neįvykdytų biudžeto įsipareigojimų , kuriuos dar teks įvykdyti , ypač senosioms valstybėms narėms , tolesnis didėjimas .
( de ) gerb. pirmininke , skirdami milijardus eksportui skatinti , sužlugdėme žemės ūkį besivystančiose šalyse ir pakenkėme maisto saugumui šiose šalyse .
grupės nariai iš europos pateikpranešimą nacionalinei rinkimų tarybai su bendru teigiamu proceso įvertinimu dėl jo organizavimo , skaidrumo , dalyvavimo , laisvės ir balsavimo slaptumo bei saugumo visuose jo etapuose .
mes visapusiškai remiame rezoliuciją dėl masinių žiaurumų nigerijoje , kurie , deja , atspindi tik vieną liūdnos žmogaus teisių padėties toje šalyje aspektą .
galiausiai parlamentas turėtų gauti išsamią ir esminę informaciją , kurią turi taryba , visais derybų etapais tinkamai atsižvelgiant į pagrįstą konfidencialumą .
siūlomas tekstas yra nerišlus ir paviršutiniškas bei dar kartą nurodo tipinius komisijos politikos bruožus .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , norėčiau man skirtą laiką panaudoti atsakyti į dalį jūsų klausimų ir pastabų ; šiandien , mano nuomone , vyksta labai rimtas keitimasis nuomonėmis .
galiausiai manau , kad į šias atsargumo priemones būtina atsižvelgti .
mes taip pat būtume patenkinti , jei pranešime būtų aptariamos europos audito rūmų iškeltos problemos dėl šios srities finansavimo , bet pranešime jos nepaminėtos. todėl ep nariai konservatoriai per balsavimą susilaikė .
baigdamas norėčiau pasakyti , kad nesuprantu , kaip a. ouattara gali būti nekaltas dėl karių žiaurumo , o l. gbagbo visada kaltinamas jį palaikančių karių žiauriais veiksmais .
kaip tik dėl institucijų sugebėjimo pasinaudoti šia nelanksčia aplinka , kurioje mes šiuo metu vykdome finansines programas kiek tik pajėgiame , kad nukreiptume jas ten , kur reikia .
mano kolegoms iš modem partijos ir man kelia susirūpinimą tos pačios problemos dėl kovos su klimato kaita. pastaroji turės būti patvirtinta kaip sanglaudos politikos prioritetas po 2013 m .
mes laukiame iš jūsų išsamių atsakymų į šiuos klausimus .
kitas klausimas - ch. ehler pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl civilinio ir karinio bendradarbiavimo bei civilinių ir karinių pajėgumų tobulinimo .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
todėl norėčiau pabrėžti , kad europos sąjunga turėtų skirti daug dėmesio tokioms programoms įgyvendinti , nes tai padeda klestėti šalims ir kultūroms .
balsuoti skirtas laikas pasibaigė , dabar - sveikinti skirtas laikas .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
tuo baigiu tai , ką norėjau pasakyti , akcentuodamas atitikimą klausimais , kuriuos uždavėte , ir pateikdamas naujausią informaciją apie nesenus pasiekimus šioje srityje .
tai tik pradžia. mes turime padaryti daug daugiau ir tikiuosi , kad ši programa sudarys precedentą tolesnei veiklai ir iniciatyvoms iš komisijos ir tarybos .
r. g. von thun und hohenstein pranešimas vidaus rikos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu dėl vidaus rinkos rezultatų suvestinės ( sec ( 2009 ) / 1007 - ,
užsienio reikalų komiteto nuomonės sudarytojas . - ( nl ) pone pirmininke , kaip užsienio reikalų komiteto nuomonės dėl ponios gomes puikaus pranešimo sudarytojas , noriu pabrėžti keletą šios nuomonės punktų .
( sk ) teisės aktų , reglamentuojančių fermentų naudojimą apdorojant maistą , yra reikalingas visai europos bendrijai .
( pt ) pone pirmininke , ponios ir ponai , kaip ir daugelis narių europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcijos ir ypač portugalijos ppe frakcijos narių vardu norėčiau pasidžiaugti referendumo airijoje rezultatais .
be to , svarbu pažymėti , kad avas kaip atskaitos žymės aplinkosaugos vadybos sistemose pripažinimas atitinka es kovos su klimato kaita tikslą .
užtenka kalbėti apie prancūziją , nes komisija priėmšiuo klausimu sprendimą , bet klausimas dar neišspręstas , o procedūros vis dar nenutrauktos .
tad nepasiduokime ! nepamirškime , kodėl esame čia , kodėl buvome išrinkti. esame čia tam , kad gintume savo piliečių interesus .
šiomis dienomis regime tragiškas pasekmes - labai pablogėjusią humanitarinę situaciją ir žymiai sumažėjusį saugumą .
( fr ) ponia pirmininke , prezidentas václav havel savo kalboje parlamente pabrėžė , kad vienas pagrindinių europos sąjungos principų yra žmonių solidarumas .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 str . )
galiausiai norėtume paprašyti komisijos paskatinti valstybes nares , kad jos geriau pasinaudotų struktūriniais fondais europos socialinio fondo struktūroje , kaip vyrų ir moterų lygybės skatinimo būdu .
atkreipti ypatingą dėmesį į nepalankiausias sąlygas stichinių nelaimių požiūriu turinčius regionus .
( es ) pone pirmininke , manau , kad turėtume būti patenkinti parlamento ir tarybos derybų dėl galutinio europos sąjungos 2010 m. biudžeto patvirtinimo rezultatu .
faktiškai aš pritariu komisijos pasiūlymui dėl galiojančių teisės aktų , tarp jų techninių pataisų , kodifikavimo .
šį teisės aktą buvo numatyta priimti labai skubiai , nes šią vasarą baigiasi parlamento ir komisijos kadencijos , nors tai nėra pakankama priežastis skubiai priimti teisės aktą ;
jame reikalaujama besąlygiškai padėti irako kolaboracionistų " vyriausybei . ”
mano požiūriu , atsižvelgiant į esamą padėtį , būtina , kad europos sąjunga nusiųstų į pietų osetiją savo taikdarių ir stebėtojų misiją .
piliečiai turėtų būti bendrosios rinkos pagrindas. tai nedviprasmiškai nurodoma dokumento pradžioje , tačiau pasiūlymai siekiant tikslo yra nepakankamai pagrįsti , kad šis tikslas jais būtų pasiektas .
rytoj parlamentas balsuos dėl atitinkamo pranešimo , kuriame mes reiškiame savo paramą tarybos ir komisijos pasiūlymams dėl būsimų teisės aktų šioje srityje .
antra , dėl įgyvendinimo ; kokiu lygiu , atsižvelgiant į dabartinę krizę , turinčią įtakos visoms valstybėms narėms , leidžiama atlikti pataisas arba taikyti paklaidas , susijusias su ta 3 proc. riba ?
nemanau , kad jo pateikti įrodymai būtų klastotė. atsižvelgiant į tai , ką pasakkomisijos narė , tai matyti iš ten esančių nvo informacijos .
ppe frakcijos vardu. pone pirmininke , dėkoju už mielus solidarumo žodžius .
visiškai akivaizdu , kad pasaulinkonkurencija , kurią skatina ppo , yra pagrindinneturto ir dinamiškumo trūkumo europoje priežastis. europos sąjunga privalo nedelsdama nutraukti šią beprotybę bei nustatyti bendrijos apsaugos būdus bei svarbiausias sritis .
todėl prašau šių rūmų , visų pirma , pasakyti stiprų " ne " visiškam atmetimui , kurio šis pasiūlymas susilaukkai kuriuose sektoriuose , ir palaikyti kompromiso taisymus , kurių pasiekėme po ilgų derybų .
( sk ) svarbiausias klausimas būsimajame tarybos posėdyje - lisabonos sutarties ratifikavimo užbaigimas ir tolesnis sutarties įgyvendinimas .
atkreipėte dėmesį į tai , kad šioje salėje yra m. l. macovei. ji jau seniai atkakliai reikalauja užtikrinti didesnį atvirumą ir skaidrumą. daugumai frakcijų tai labai svarbu .
reach ( bandymo metodų reglamento projektas ) ( diskusijos )
raštu . - šiuo balsavimu europos geležinkelių agentūros direktoriui suteikiamas patvirtinimas , kad agentūros 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
bet viskas turi ir teigiamą pusę. dėl šio dujų karo energijos klausimai atsidūrdėmesio centre , ypač supratimas , kad būtina turėti bendrą energetikos politiką .
" kad visuomeninės valdžios institucijos turėtų imtis iniciatyvos skatinant teisės aktų leidybą ir reikalavimus , kuriais būtų siekiama užtikrinti visuotinį vandens tiekimą " .
gerb. pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , tai ir yra informacija , kurią norėjau jums šiandien pateikti .
9. teismo ekspertizės laboratorijų veiklos akreditacija (
kadangi klausimą nr . 44 pateikęs ch. heaton-harris nedalyvauja , šis klausimas atkrenta .
europos parlamentui nederėtų veltis į šiuos geopolitinius ginčus , tačiau norėčiau pabrėžti kelis aspektus .
komisijos narys . - pone pirmininke , man būtų sunku atsakyti į visus iškeltus klausimus , bet norėčiau pabrėžti keletą aspektų .
mūsų nuomone , būtina stiprinti visų darbuotojų , įskaitant imigrantus , sezoninius ir komandiruojamus darbuotojus , teises. todėl apgailestaujame , kad , atmetus pirmąją šio pranešimo versiją , toliau reikalaujama patvirtinti ribojamąsias priemones ...
16. pasiūlymas dėl sprendimo dėl delegacijos cariforum ir eb parlamentiniame komitete sudarymo ir narių skaičiaus ( balsavimas )
( de ) gerb. tarybos pirmininke , būtų įdomu išgirsti , kaip sprendžiant šiuos klausimus vertinate jt vaidmenį. ar manote , kad šioje srityje jt turėtų atlikti savo darbą ?
todėl svarbu imtis priemonių , padėsiančių kovoti su prekyba žmonėmis ir pagelbėti šių nusikaltimų aukoms įvairiose valstybėse narėse , bei informuoti apie jų efektyvumą .
kaip iš pradžių įtarp. vakalis , atlikdami tiriamąjį darbą dėl šio pranešimo , mes sužinojome , kad es lygmeniu egzistuoja rimtos spragos apsaugos nuo žemės drebėjimo srityje .
galiausiai , dėl dalyvavimo euronest parlamentinėje asamblėjoje , nebegalime duoti lukashenkai veto teisės euronest. baltarusija įpratusi blokuoti euronest. todėl išvada būtų tokia , kad turime įsteigti euronest skubos tvarka .
ar reikėtų pasiduoti ir atsiduoti sveikatos ir reglamentų fobijoms ? žinoma , kad ne .
baigdama , gerb. pirmininke , norėčiau pasakyti , kad mes tikimės , jog turkija gerbs savo įsipareigojimus ir galės nuosekliai siekti laukiamos integracijos į europą .
leiskite trumpai aptarti du iš šių atvejų .
- ( el ) pone prezidente , tarybos pirmininke , leiskite prisidėti prie išreikštų palinkėjimų dėl sėkmingo slovėnijos pirmininkaujančiosios valstybės narės programų sudarymo laikotarpio .
ačiū jums dar kartą ir lauksiu tolesnių diskusijų su jumis bei su čia dalyvaujančiais savo kolegomis nariais. taip pat turėčiau padėkoti visiems šešėliniams pranešėjams už jų puikų bendradarbiavimą .
galiausiai užuot vis gręžiojusis atgal geriau būtų patarti europos sąjungai išplėtoti kultūros teisių tarptautinės apsaugos koncepciją , nes šiame žemyne kiekviena etnokultūrinbendruomenyra mažuma .
15. audito rūmų nario eoino o ' sheos ( airija ) paskyrimas (
tačiau kyla klausimas , ar šios taisyklės turėtų būti taikomos horizontaliu lygmeniu apimant visus aplinkosauginius tikrinimus , ar jos turėtų galioti sektorių lygmeniu taikant jas konkrečios įrangos ar veiklos aplinkosauginiams tikrinimams .
komisijos narys ( el ) - gerb. pirmininke , dėkoju visiems šios dienos debatų dalyviams už nepaprastai įdomius pasisakymus .
sprendžiant iš pono mitchel pateikto atvejo , byla buvo išspręsta tarp dviejų šalių , nors tai nereiškia , kad ji nebūtų buvus sprendžiama aukštesniu , netgi europos lygiu , jeigu to būtų reikėję .
pranešėjas . - ( de ) pone pirmininke , prieš balsavimą aš kartu su kolegomis iš tarptautinės prekybos komiteto norėčiau padėkoti už sėkmingai atliktą darbą , kuris mums leidžia sutaupyti laiką , nes nėra pataisų .
9. eb ir buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos trumpalaikės vizos ( balsavimas )
šiuo atveju remiame tvirtesnio bendradarbiavimo priemonę , nes tai užtikrintų didesnį teisinį aiškumą ir stabilumą , užkirstų kelią " forum shopping " fenomenui ir paskatintų europos integraciją .
europos parlamento darbas ties biudžetu vainikuotas reikšmingais pasiekimais , tačiau paminėsiu tik keletą. pirma , pasiekėme kompromisą dėl bendro biudžeto dydžio .
raštu . - šiame pranešime dėl baltosios knygos dėl sporto reikia pripažinti , kad europos sąjungoje dėl sporto esama subsidiarumo klausimo. todėl pritariu 2 pakeitimui .
raštu . - gue / ngl susilaikper balsavimą dėl tarpparlamentinių delegacijų skaičiaus dėl nuorodos į kosovą kalbant apie delegaciją " ryšiams su albanija , bosnija ir hercegovina , serbija , juodkalnija ir kosovu " .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
šie aspektai - tai keli iš daugelio , kuriems nepritariame :
linkiu jums visiems sėkmės ratifikavimo procese. mano šalyje , airijoje , bus surengtas referendumas ir žmonės turės galimybę balsuoti , tačiau aš sveikinu vengrijos parlamentą , šiandien priėmusį sprendimą dėl ratifikavimo proceso .
tikiuosi , kad mūsų kartu nuveiktas darbas bus laikomas kompetentingu indėliu į profesinio mokymo veiksmingumo , skaidrumo ir judumo didinimą , o ecvet taps svarbiu europos mokymosi srities vystymo elementu .
todėl siekdami priimti bendrus pasaulinius standartus , įsitikinkime , kad tuos standartus padėsime priimti ir vargingesnių šalių gamintojams ir kad šie standartai jiems neužkirs kelio į pasaulio rinkas .
raštu . - ( nl ) balsavau prieš a. franços pranešimą dėl abipusio kriminalinių bylų nuosprendžių pripažinimo principo , nes pranešime pabrėžiamas baudžiamojo teisingumo suderinimas europos mastu .
pirmiausia leiskite man išreikšti mintį , kuri , manau , yra svarbiausia šioje diskusijoje , kadangi įstatymų įgyvendinimo užtikrinimas gali būti labai politinis klausimas ir stebuklingas įrankis , gerinant bendrijos institucijų patikimumą ir matomumą .
šiame pranešime tiksliai apibrėžtos pagrindinės problemos , kurias įgyvendinant bendrą žemės ūkio politiką reikės spręsti 2013 m . , todėl balsavau už jį .
taip klojamas kelias monopolinėms draudimo bendrovėms didinti pelną kuriant dar vieną pelningą sektorių .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - ( de ) į pirmąjį klausimą noriu atsakyti , kad ne komisijos darbas vertinti metodus , kuriuos valstybės narės taiko , kovodamos su savo piliečių mokesčių vengimu .
komisija , kaip sutarčių sergėtoja , taip pat prižiūri tinkamą direktyvos taikymą , pvz . , jei skundus pateikia profesinių sąjungų organizacijos. tačiau kol kas komisija gavo labai mažai skundų dėl šios direktyvos įgyvendinimo .
galiu tik pritarti rezoliucijos reikalavimui nedelsiant išlaisvinti roxaną saberi , remiantis tuo , kad ji buvo teisiama kameroje nesant jokio teisinio proceso , nesilaikant jokių tarptautinių normų .
es ekonominės , socialinės ir teritorinės sanglaudos ir valstybių narių solidarumo skatinimas yra viena iš pamatinių lisabonos sutartyje nustatytų vertybių ( romos sutarties 3 straipsnis ) .
pone pirmininke , pritariu komisijos narei. arkties regionas daugeliu atžvilgių skiriasi nuo antarkties , ir vos prieš keletą mėnesių , 2008 m. spalio 8 d . , kalbėjau šia tema šioje salėje .
todėl manau , kad pasiūlymo tikslas - pagerinti gyvūnų , naudojamų eksperimentuose , apsaugą ir sustiprinti gyvūnų gerovės taisykles atsižvelgiant į pasiekimus ir mokslinius tyrimus .
tačiau man atrodė , kad bendrojoje pozicijoje trūksta tam tikrų elementų. pranešėjui pavyko šią padėtį ištaisyti per antrąjį svarstymą. todėl reiškiu visišką paramą .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , matau , kad mūsų pasiūlymui reiškiama didelparama , todėl manau , kad labai svarbu atsiminti , kaip šie dalykai atrodšio parlamento kadencijos pradžioje .
suderinta kovos su mokestiniu sukčiavimu gerinimo strategija ( diskusijos )
pone pirmininke , norėčiau labai padėkoti k. batzeli už jos pranešimą. taip pat norėčiau padėkoti a. deßui už oponavimą šiam pranešimui ppe-de frakcijos vardu .
1. birma - tolesnis politinių kalinių kalinimas ( balsavimas )
pagal šias gaires komisija oficialiai valdo nacionalinius informacijos centrus ir tikiuosi , kad šis įsipareigojimas taip pat bus peržiūrėtas .
taip pat būtina pagerinti europos transporto sistemos veiksmingumą , dideliu mastu įgyvendinant informacinių technologijų diegimo , administracinio supaprastinamo ir geresnės paslaugų kokybės priemones .
1 minutės kalbos ( darbo tvarkos taisyklių 144 straipsnis )
2 ) eri kūrimo regionų , kurie tradiciškai nukentėdavo nuo protų nutekėjimo , tiek bendrijos viduje , tiek išorėje , skatinimo .
gerb. pirmininke , man malonu girdėti , kad komisijos naryra pasiryžusi išsaugoti maisto standartus es , tačiau yra du klausimai , į kuriuos noriu atkreipti jos dėmesį .
kai iš įvertinimo matyti , kad valstybnarnesilaiko šioje direktyvoje nustatytų įpareigojimų , komisija reiškia ieškinį dėl pažeidimo pagal eb sutarties 226 straipsnį .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti parlamentui už didelę paramą šiam pasiūlymui ir už šio klausimo skubos suvokimą , taip pat itin greitas procedūras .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl 2009 m. vasaros miškų gaisrų .
europos liaudies partijos ( krikščionių demokratų ) frakcija nori parodyti savo solidarumą su meksikos žmonėmis kovoje su narkotikų kontrabanda ir mes remiame prezidento f. calderóno siekį kovoti su organizuotu nusikalstamumu .
ar komisija turi duomenų apie valstybės biudžeto deficitą ir kitus kipro ekonomikos rodiklius ?
7. maisto skirstymo labiausiai nepasiturintiems sąjungos asmenims programa (
tai nereiškia , kad energijos rinka yra tokia pati visose srityse. gamtinių dujų rinka smarkiai skiriasi nuo elektros rinkos , todėl elektros sektoriaus nuostatų negalime taikyti gamtinių dujų sektoriui .
komisijos pirmininkas . - užuominų , kurias pateikiate , tikrai negaliu komentuoti. jeigu būčiau su tuo susijęs asmuo , perduočiau šį reikalą teismui .
vairuotojai , kurie sukelia mirtinas avarijas , turi atsakyti už savo veiksmus. deja , jaučiu , kad mano tėvynėje avarijos su pėsčiaisiais atsitinka dėl trijų pagrindinių veiksnių
su pvm susijusių reikalavimų suvienodinimas užtikrins efektyvų pateiktos informacijos patikrinimą. reikalavimas valstybėms narėms priimti elektroniniu būdu pateiktas pvm įplaukas taip pat žymiai supaprastins procesą .
norėčiau padėkoti tarybai pirmininkaujančiai prancūzijai ir europos komisijai , kad sklandžiai ir kvalifikuotai reagavo į pasaulinės ekonomikos ir finansų krizės sukeltas problemas .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , madagaskaras , buvusi prancūzijos kolonija , išgyvena liūdną , bet ne neįprastą , pokolonijinę suirutę politiniame gyvenime , dėl kurios labai kenčia gyventojai .
trečias svarbus ir įdomus klausimas yra tai , kad šioje srityje ryškėja specializuotas ir organizuotas nusikalstamumas. padėtis yra tokia rimta , kad būtina imtis visų priemonių stabdyti šios rūšies nusikalstamumą .
visuotinės vertybės turėtų būti tiltu , jungiančiu skirtingas religijas ir tikėjimus. nepritariu tam , kad visuotinės žmogaus teisių vertybės gali būti ir privalo būti mažiau svarbios nei socialinės ar religinės normos .
pareiškimų , kuriuos pateiktaryba ir komisija , dėl priemonės , teikiančios vidutinės trukmės finansinę pagalbą valstybių narių mokėjimų balansams .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
5. tvarios bendrosios ir verslo aviacijos ateities darbotvark (
šešta , siekiant skatinti ekonominę ir socialinę sanglaudą , tiesiog būtina padidinti bendrijos biudžetą .
visų pripažintas apdairus raginimas dėl tam tikros teigiamos ir mvį labui skirtos , cituoju : " menkai atstovaujamų etninių mažumų atstovų valdomų mvį " diskriminacijos - beprasmiškas , nesuvokiamas ir absoliučiai idėjinis .
visa bendrai naudojama informacija turi nurodyti procedūrų , susijusių su suinteresuotu asmeniu , etapą ir duomenų bazė , iš kurios informacija gauta .
kokių priemonių ketina imtis ek , kad lyčių lygybės aspektas būtų įtrauktas į es kovos su klimato kaita politiką ?
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai apie 11 ir 12 d. vykusio europos vadovų tarybos susitikimo išvadas ir einančio tarybos pirmininko pareigas pareiškimas apie pirmininkaujančios prancūzijos darbo ataskaitą .
diskusijose dėl uostų labai svarbus terminas yra " jūrinis saugumas " ; reikia jį pagerinti ir , be jokios abejonės , būtina pagerinti jūrų gelbėjimo koordinavimo centrų bendradarbiavimą .
komisijos narė . - gerb. pirmininke , europos sąjunga yra griežtai prieš mirties bausmės taikymą ir aktyviai dirba dėl mirties bausmės panaikinimo pasauliniu mastu .
valstybių narių vykdomas duomenų perdavimas jav remiantis susitarimo memorandumais ( diskusijos )
( fr ) ponia pirmininke , privalu pažymėti , kad ekonominir pinigų sąjunga iš tiesų yra pinigų , bet vargu ar ekonominė. europos piniginiai rūpesčiai prieštarauja valstybių narių ekonominiam ir biudžeto suverenumui .
kitas klausimas yra hélène flautre pranešimas užsienio reikalų komiteto vardu dėl es sankcijų kaip es veiksmų ir politikos žmogaus teisių srityje vertinimo . .
( pl ) gerb. pirmininke , tarptautinteisyra skaidri kaip krištolas. mirties bausmnegali būti taikoma asmenims , kurie padarydami nusikaltimą buvo jaunesni kaip 18 metų. iranas pažeidžia tarptautinius teisės aktus .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , aš dalyvauju šioje diskusijoje vietoj mano kolegės komisijos narės androullos vassiliou .
pranešime taip pat pabrėžiamas poreikis užtikrinti stabilias vaikų priežiūros srityje dirbančių asmenų darbo vietas ir geros kokybės mokymą bei tinkamą socialinę apsaugą .
ši padėtis yra ypač neraminanti mano šalyje , portugalijoje , kur 2005 m. daugiau kaip 39 % jaunų žmonių ( 18-24 metų ) turi tik žemesnį nei vidurinės mokyklos išsilavinimą .
moldavijai ištiesta europos pagalbos ranka bei draugiškesni kišiniovo ir briuselio santykiai padidins investuotojų pasitikėjimą šia šalimi. ilgalaikėje perspektyvoje tai padės pasiekti stabilumą ir augimą .
užbaigdamas turiu pasakyti jums , ponia pirmininko pavaduotoja , kad jūs jau žinote , jog galite pasikliauti parlamento parama .
reikia pasakyti , kad mokesčių mokėtojų pinigai išleisti neteisėtai. auditoriai teigia , kad šiais metais nederėjo išmokėti mažiausiai 6 mlrd. gbp. kokia šios problemos esmė ? atskaitomybės stoka .
dėkoju fionai hall už jos plataus pobūdžio pranešimą .
ppe-de frakcijos vardu . - ( ro ) pastaruoju metu išaugo tarpvalstybinių nusikaltimų skaičius , ir teisminsistema turi prisitaikyti prie naujos padėties .
pirmiausia norėčiau pasveikinti h. swobodą , parengusį pranešimą dėl kroatijos. mums visiems džiugu , kad ši šalis greitai įstos į europos sąjungą .
nepaisant viso to , pažymiu , kad g20 neišsprendtarptautinių finansų institucijų reformos klausimo - aš turiu omenyje tarptautinį valiutos fondą ir pasaulio banką , siekiant suteikti didesnę svarbą pietų šalių interesams .
remdamasis šia prielaida , pranešėjas pateikia pavyzdžių :
( fi ) pone pirmininke , metų pradžioje prieš šį pranešimą komitete vyko labai didelės diskusijos , ir panašu , kad diskusijos toliau tęsiasi šiame plenariniame posėdyje .
atsižvelgdama į šias aplinkybes ppe frakcija atsiima savo rezoliuciją ir ragina kitas frakcijas pasielgti taip pat. čia sprendžiamas parlamento patikimumo klausimas .
pse frakcijos vardu . - ( cs ) pirmiausia noriu padėkoti savo kolegei m. panayotopoulos-cassiotou už puikų pranešimą ir malonų bendradarbiavimą. noriu paminėti du aspektus .
vis dėlto remiantis laikinos darbo grupės išvadomis dėl veterinarinių vaistų prieinamumo būtina skubiai persvarstyti veterinarinių vaistų direktyvą .
pritariu šiam paskyrimui , nes buvo laikomasi visų teisinių procedūrų , įskaitant kruopštų gyvenimo aprašymo įvertinimą .
gerb. pirmininke , pradėdamas norėčiau padėkoti komisijai už 50 proc. finansavimą trejų metų laikotarpiu , neseniai patvirtintą an bord bia pasiūlymui dėl informavimo priemonių , skirtų mėsai iš azijos , kurį labai vertiname .
mes visi norime pasiekti brandų ir solidų amžių , bet nenorime būti vieniši ir atskirti nuo visuomenės. štai kodėl dabar mes galvojame apie savo ateitį ir žengiame link jos .
( sk ) ponia pirmininke , komisijos nary , japoniją ir europos sąjungą sieja daug bendrų interesų ne tik politinio , bet ir ekonominio bendradarbiavimo bei prekybos srityse .
privalome atsižvelgti į šią pažangą ir priimti kompromisinį sprendimą. prieš 2008 m. pabaigą šis klausimas turi būti išspręstas ir jungtinėse tautose .
šią savaitę matėme vyriausybę konsultuojančio vieno iš svarbiausių jungtinės karalystės klimato tyrimų centrų spektaklį - šis centras buvo sugautas keičiant duomenis ir slopinant diskusijas. tai - visiška negarbė .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , šiame pranešime aptariame komisijos komunikatą dėl žemės ūkio gamtinių kliūčių turinčiose vietovėse .
galiausiai noriu tik pridurti , jog labai gerai , kad europos sąjunga atvirai išsako savo nuomonę gyventojų laisvių klausimais. tačiau taip pat prisiminkime aukas - tuos , kurie yra teroristų aukos .
. - kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl nutarimo dėl birmos .
apskritai neturėtų būti siekiama visą dėmesį skirti bandymams patenkinti vis didesnę energijos paklausą. užuot tai darius , papildomų lėšų turėtų būti skirta naujoms investicijoms į infrastruktūrą energijos vartojimo efektyvumui pagerinti .
ar galėtumėte , pone pirmininke , mums pasakyti , koks jūsų planas b ir kaip ketinate stiprinti es patikimumą , jai ketinant ginti ir skatinti žmogaus teises pasaulyje ?
kitas klausimas - tai komisijos pareiškimas dėl barselonos proceso : viduržemio jūros regiono valstybių sąjungos .
( el ) pone pirmininke , pagrindinis pranešime keliamas klausimas , susijęs su europos partijų finansavimu ir jų steigimo politika , yra bendro europos partijų statuto pagal europą vienijančius teisės aktus sukūrimas .
bylose , susijusiose su santuoka , taikytina teis- reglamento dėl jurisdikcijos ir nustatančio taikytinos teisės taisykles bylose , susijusiose su santuoka , pakeitimas ( diskusijos )
raštu . - ( ro ) europos energetikos politikos tikslas yra sukurti , stabilizuoti ir reguliuoti vidaus rinką ; tokią tendenciją taip pat matome paskutiniame europos komisijos energetikos pakete .
balsavau už m. auken pranešimą , nes jis aiškiai kritikuoja neatsakingą ispanijos valstybės miestų planavimą ir atskleidžia , kaip buvo netinkamai planavimo ir aplinkosaugos srityse panaudotos bendrijos lėšos .
raštu . - ( ro ) valstybių narių , oro uostų ir oro linijų veiksmų dėl civilinės aviacijos saugumo užtikrinimo , suderinimas rodo primygtinį reikalavimą atsakyti į terorizmo grėsmę .
komisija taip pat laiko rusiją svarbiu būsimu energijos šaltiniu pietryčių europos šalims ateityje , tačiau nurodo ir kitus viduržemio jūros baseino ir kaspijos jūros regiono šaltinius .
be to , spalio mėn. pradžioje rumunijoje apsilankiusi komisijos tran generalinio direktorato delegacija pritarė , kad vystant europos transporto politiką reikia pirmenybę suteikti dunojui .
( pl ) gerb. pirmininke , šiandienos diskusija labai svarbi europos žemės ūkiui ir aplinkos apsaugai .
( fr ) pone pirmininke , žurnalistai nestokoja žodžių , apibūdinančių padėtį uždarius europos oro erdvę , vadindami ją " jovalu " , " paralyžiumi " , " chaosu " , " kakofonija " , " katastrofa " ir " nelaime " .
be civilinės saugos pajėgų , tiesioginis solidarumo fondo išteklių panaudojimas europos lygmeniu , o dar svarbiau , atsisakymas jiems taikyti biurokratines priemones , privalo būti svarbiausi komisijos prioritetai .
( da ) pone pirmininke , nuo tada , kai turkija uždraudkurdų dtp partiją , daugybpartijos narių , tarp jų ir demokratiškai išrinkti merai bei buvę parlamento nariai , buvo suimti .
kai paliečiami es senbuvių interesai , dingsta visi principai. nieko nebereiškia solidarumas ar lygios galimybės konkuruoti .
todėl prašau narių atmesti daugelį pakeitimų , kuriais siekiama panaikinti teisės akto dalis , nes tuomet pats tekstas prarastų visą savo esmę .
( sk ) visų pirma , norėčiau padėkoti d. pack už visas jėgas , kurias ji atidavrengdama šį pranešimą. taip pat norėčiau padėkoti europos komisijos atstovams už iniciatyvas , leidžiančias pagerinti dabartinę padėtį .
pranešimas apie augalų apsaugos produktų statistiką yra artimai susijęs su pranešimu apie tvaraus pesticidų naudojimo teminę strategiją .
jos imsis iniciatyvos įsteigti euroregioną , kuris skatins europos bendradarbiavimą kaip .
kalbant apie jungtines valstijas , ketinu ten vykti per artimiausias porą savaičių , todėl taip pat būtų galima kalbėti apie jūsų pasiūlymą .
jau minėjau savo įžanginėje kalboje ir noriu pakartoti dar kartą - komisija yra įsipareigojusi dėl šio tikslo , ir pranešimas , kurį rytoj patvirtins parlamentas , bus svarbus indėlis į šį darbą .
todėl socialistai teisingai padarė , kad šiam paketui pritarė , ir aš džiaugiuosi , kad tai padariau .
ponios ir ponai , mums skubiai reikia konkrečių priemonių. dėl šios krizės europa turi imtis lemiamų veiksmų. raginu jus balsuoti dėl tokių veiksmų .
jau turėjome galimybę stebėti teigiamus pokyčius. palankiai vertinome serbijos pasiryžimą siekti kompromisų ir 2010 m. rugsėjo mėn. patvirtintą jt generalinės asamblėjos rezoliuciją dėl kosovo .
europai airija reikalinga ne tik dėl techninių priežasčių , susijusių su jos mechanizmais ir organizacine struktūra , bet ir dėl airijos įnašo į tai , ko mes visi siekiame : į europos tapatybę .
pone pirmininke , ponios ir ponai , žinome , kokiomis politinėmis ir socialinėmis sąlygomis gyvena irano islamo respublikos piliečiai .
24 . 2004 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : šeštasis , septintasis , aštuntasis ir devintasis europos plėtros fondai epf ( balsavimas )
kokia tarybos nuomonapie teisinės valstybės principų plėtojimą serbijoje , ypač turint omenyje abejotiną procesą tariamų partizanų , priklausančių pietų serbijos preševo slėnyje gyvenančių albanų etninei mažumai , atžvilgiu ?
šiuo klausimu norėčiau pabrėžti , kokią svarbą mes teikiame stebėsenos procesui , kuris atitinka ir kuriuo įgyvendinamas acquis , kad būtų užtikrinti administraciniai gebėjimai ir sukurta įtikinama patirtis .
mes turime derybų procesą dėl turkijos narystės europos sąjungoje ir turime elgtis aiškiai ir tiksliai ir , žinoma , į tai atsižvelgti , reikšdami savo valią .
tam tikri su transporto priemonių draudimu susiję klausimai ( diskusijos )
raštu . - tuo europos aviacijos saugos agentūros vykdomajam direktoriui patvirtinama , kad agentūros 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
raštu . - ( pt ) gaila , kad mūsų pateiktas pasiūlymas nepriimti šios gėdingos direktyvos buvo atmestas daugumos šiuose rūmuose bendrai susivienijus socialistams demokratams ir dešiniesiems .
pagaliau ne mažiau svarbu tai , kad valstybės narės turi užtikrinti teisę balsuoti visiems es piliečiams , gyvenantiems ne savo valstybėje narėje įstatymų leidžiamosios valdžios rinkimų metu .
tai susiję su prašymu ; šiuo metu tai tikrina sekretoriatas , nes nebuvo užsiminta apie prašymo pobūdį. kaip žinote , nebuvo rezoliucijos ir nebuvo balsuojama .
5. bulgarijos ir rumunijos prisijungimas prie eeb ir san marino susitarimo dėl bendradarbiavimo ir muitų sąjungos ( balsavimas )
dabar , kaip neseniai išgirdome iš j. almunia , prognozės vis dėlto buvo pakoreguotos : ekonomikos augimas šiais metais smuks iki 2 proc . , o 2009 m . - iki 1,8 proc .
norėčiau pabrėžti , kad turime užtikrinti aiškią pažeidžiamų grupių apsaugą , tuo labiau , kad mūsų diskusija vyksta tokiu metu , kai juntamas ekonomikos krizės poveikis .
teisę vartoti gimtąją kalbą ir teisę puoselėti savo tradicinę kultūrą bei papročius , be jokios abejonės , būtina apginti .
visiškai pritariu sprendimui dar kartą teikti tuos pačius pakeitimus , kurie buvo patvirtinti per pirmąjį svarstymą , tačiau atmesti tarybos .
bijau , kad tikrovėje tokiose negriežtose šalyse kaip prancūzija , visa tai neapribos nelegalios imigracijos antplūdžio .
reziumuojant , dar kartą norėčiau padėkoti visiems šešėliniams pranešėjams , komisijai už puikų indėlį , taip pat itre komiteto tarnyboms už pagalbą , kurią jos man suteikrengiant šį pranešimą .
manau , kad turime panaudoti bet kokias politines priemones , taip pat ir asociacijos susitarimą , kad priverstume izraelį nutraukti neteisėtą smurtą prieš palestinos gyventojus ir trukdymus teikti humanitarinę pagalbą .
pone remek , leiskite padėkoti jums , kad čia esate , nes jūs žinote , kas vyksta kosmose .
komisija nepalaiko ir niekada nepalaikviešųjų paslaugų privatizacijos. mūsų manymu , viešosios paslaugos yra svarbi mūsų europos visuomenės modelio dalis .
žalieji užtikrins , kad šie pakeitimai būtų tikrai įgyvendinti . " erasmus mundus " įvertinimas taip pat turėtų parodyti , kad galimybpasinaudoti " erasmus mundus " studijomis padidinta pažeidžiamoms grupėms .
1. catherine ashton nominacijos europos komisijos nare patvirtinimas ( balsavimas )
dėl šiaurės afrikos ir artimųjų rytų reikalingas bendras požiūris , ir esame įsitikinę , kad rusija šiuo atveju gali atlikti pagrindinį vaidmenį .
šešta , ar nebuvo leista pašarų gamykloms pačioms sertifikuoti savo saugumą , o jei taip , tai kodėl toks leidimas duotas - nes tai turėtų būti leidžiama tik mažiems ūkio subjektams ?
komisijos nary , privalome būti nuoseklūs ir , jei būsime nuoseklūs , tai mes padarysime viską , kad išgelbėtume įmonę qimonda. qimonda yra daugiau nei vien bendrovė !
kokių su kredito reitingų agentūrų veikla susijusių priemonių ji ketina imtis ?
ataskaitos raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
komisijos nario vėliau tą vakarą parengtame dokumente buvo tekstas " darbininkų prioritetai ir poreikiai leidžia nustatyti " opt-out " išimties panaikinimo datą " - malonu išgirsti aidą .
pse frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti europos parlamento socialistų frakcijos vardu abiem pranešėjams. pateikti tinkami pranešimai , kurie susilauks plataus pritarimo .
šiuo metu komitetas atlieka šių rekomendacijų taikymo įvertinimo procesą , remiantis mano pasiūlyta metodologija. europos parlamento pirmininkas neseniai nusiuntnacionalinių parlamentų pirmininkams oficialų prašymą bendradarbiauti , o klausymas bus surengtas netrukus .
gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti savo kolegoms už jų pritarimą šiam pranešimui ir gerb. marianai harkin už paramos žodžius .
raštu . - ( hu ) prieš pradėdamas norius pasveikinti ambicingą slovėnijos kaip pirmininkaujančios valstybės narės programą , kurioje svarbus vakarų balkanų klausimas laikomas viena iš svarbiausių visos es problemų .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti mūsų pranešėjui toine mandersui už puikiai atliktą darbą ir atkaklumą , parodytą derybose su taryba dėl šio pasiūlymo dėl reglamento .
( de ) pone pirmininke , minėjau , kad mums reikalinga demokratinrevoliucija. šiandien esame tokioje padėtyje , kuri nėra tinkama tiems , kurie laisva valia pasirinko neatstovauti jokiai frakcijai šiame parlamente .
gerb. pirmininke , manau , kad ši diena istorinė , nes pagaliau pavyks išspręsti šį klausimą ir pašalinti šią vidaus rinkos anomaliją. manau , derėtų trumpai prisiminti mūsų nueitą kelią .
mano nuomone , bendrajai rinkai reikia dviejų dalykų : pirma , geresnio visuomenės , ir pirmiausia mvį , informavimo apie tokios rinkos teikiamas galimybes ir , antra , turime pašalinti jos pažangai trukdančias kliūtis .
žmogaus teisių retoriką , kuri taip dažnai aidėjo šioje salėje , dabar turi atspindėti žodžiai ir darbai. tai vienintelperspektyva sėkmingam taikos procesui artimuosiuose rytuose .
europos vadovų tarybos susitikimas ( 2008 m. spalio 15-16 d . ) ( diskusijos )
2 pakeitimu siūloma atidėti šį plenarinės sesijos laikotarpį ir perkelti jį į kitą savaitę. jei parlamentas patvirtins šį pakeitimą , mes pažeisime 229 straipsnį. todėl šis pakeitimas paskelbtas nepriimtinu .
pasiūlymas dėl direktyvos elektros ir elektroninės įrangos atliekų tokia forma , kokia jį komisija pateikeuropos parlamentui , neaiškus. todėl valstybės narės gali skirtingai interpretuoti , kokių rūšių įrangą apima ši direktyva .
dabartinpolitindinamika kelia daug vilčių , kad galime sudaryti susitarimą ir į jį įtraukti gana griežtas nuostatas. labai aišku , kad praėjusiais metais mūsų santykiuose buvo keletas svarbių teigiamų pokyčių .
atsižvelgdamas į išdėstytas aplinkybes , norėčiau pasveikinti pranešėją b. bendtseną su puikiai atliktu darbu ir pasiekta pusiausvyra ir norėčiau visus jus paraginti paremti šį svarbų pranešimą .
raštu . - ( pl ) aš balsavau už pranešimą dėl tvaraus žemės ūkio ir biodujų - būtino es teisės aktų persvarstymo .
taigi norime , kad šioms problemoms jau pačioje pradžioje būtų skiriamas didesnis dėmesys , kad darbuotojams netektų jų patiems spręsti .
dauguma žmonių laiko den dover sukčiumi , nusikaltėliu , kuris turėtų atlikti bausmę , ir aš prašau jūsų , gerb. pirmininke , atsakyti , kiek iš šių lėšų buvo grąžinta .
todėl subalansuotų ir integruotų strategijų bei aktyvaus įtraukimo strategijų įgyvendinimas turėtų bent iš dalies realiai prisidėti , gerinant vaikų ir jaunimo gerovę .
- ( fr ) balsavau už ponios harkin asmenine iniciatyva parengtą pranešimą dėl savanoriškos veiklos vaidmens , įgyvendinant ekonominę ir socialinę sanglaudą .
mes ir toliau stebėsime padėtį ir remsime visas pastangas , kad padėtume atkurti demokratiją hondūre .
norėčiau pabrėžti dar vieną dalyką. labai gaila , kad šiuo metu europos sąjungai pirmininkaujanti vengrija nusprenduždrausti birželio mėn. suplanuotas lgbt eitynes " pride " . kokią žinią perduodame ... ?
gerb. pirmininke , kalbu kaip statybos inžinierius , o mano sūnus turi transporto stebėjimo verslą , kuris apima visą jungtinę karalystę .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl europos veiksmų , skirtų terorizmo aukoms .
tačiau turiu du papildomus klausimus , į kuriuos komisijos narys galėtų atsakyti ir vėliau pateikdamas pastabas arba laišku. tai du maži dalykai , bet , tikėtina , svarbūs .
afganistano stabilizavimas : es ir tarptautinės bendruomenės uždaviniai ( diskusijos )
leiskite man priminti antoine de saint-exupéry , kuris pasakė : " visi suaugusieji kažkada buvo vaikai . ( tik nedaugelis jų tai prisimena . ) "
norėčiau pasveikinti g. meissner parengus šį teigiamai vertintiną pranešimą .
komercinio vežimo lėktuvais bendrieji techniniai reikalavimai ir administracintvarka ( es-ops ) . vaikų apsaugos priemonių naudojimas ( ops 1.730 ) ( diskusijos )
komisija , glaudžiai bendradarbiaudama su valstybėmis narėmis , toliau rengs bandomąjį era-net sistemos projektą pagal administracinį susitarimą su ispros jungtiniu tyrimų centru .
parlamentas labai aiškiai pareiškė , kad europoje neturi galioti nepasirinktin ( atsisakymo ) dalyvauti sistema. todėl nukentėjusiuosius reikia nustatyti kaip įmanoma greičiau , kai pateikiamas skundas .
būsimais įstatymų pagrindais neturi būti sukurtas sudėtingas administracinis barjeras valstybėse narėse , be to , negalima komplikuoti dabartinių tinkamų procedūrų .
raštu . - sportas - svarbi kasdienio gyvenimo dalis. dauguma es piliečių arba dalyvauja sporto renginiuose , arba juos žiūri , o kartais sportas laikomas kur kas svarbesniu už patį gyvenimą .
nepriimtina tai , kad civiliai gyventojai 21-ame amžiuje padaryti teroristinių " hamas " grupuotės veiksmų atpirkimo ožiais. todėl reikia nedelsiant atkurti infrastruktūrą ir garantuoti tiekimą vietiniams gyventojams .
buvau per jauna , kad galėčiau prisiminti laikus , kai transliavimo sektoriuje vyravo monopolija ir , atvirai pasakius , nesijaučiu nieko praradusi .
europos parlamento sudėtis - žr . protokolą
kova su seksualiniu vaikų išnaudojimu ir vaikų pornografija ( diskusijos )
kitas klausimas - bendra diskusija tokiais klausimais :
tačiau visam tam reikia tikros ekonominės ir socialinės sanglaudos , susijusios su aiškiu europos sąjungos biudžeto stiprinimu , solidarumu , viešesne politika ir valstybės vykdomu svarbiausių ekonomikos sektorių stebėjimu .
ponia pirmininke , a. tajani , ponios ir ponai , labai dėkoju už jūsų labai įkvepiančias kalbas .
šios diskusijos su m. kuneva man paskutinės , todėl norėčiau padėkoti jai už malonų bendradarbiavimą .
raštu . - ( pt ) atsiradus būtinybei pritaikyti reglamentą ( eb ) nr . 1060 / 2009 prie naujosios europos priežiūros struktūros ir įdiegus naują reitingų agentūrų veiklos centralizavimo priemonę kilo poreikis imtis šių pokyčių .
tai nauja istorineuropos sąjungos biudžeto kokybė , kurioje atsispindi europos politiniai prioritetai - konkurencingumas , ekonomikos augimas , sanglauda , socialindarna .
raštu . - ( pt ) aš balsavau už a. peterles pranešimą dėl sveikatos strategijos 2008-2013 m . , nes manau , kad žmogaus sveikatos apsauga visą gyvenimą turėtų būti es prioritetas .
( sk ) aš neatstovauju radikaliam feminizmui , tačiau nemanau , kad demokratijos sąlygomis neturėtų būti atsižvelgiama į žmogaus lytį , todėl aš džiaugiuosi šiuo piia-noora kauppi pranešimu savo iniciatyva ir jį palaikau .
todėl yra būtinas visų socialinių partnerių , vmį , švietimo ir profesinių institucijų bei bendrijos , šalies ir regioninių institucijų aiškus įsipareigojimas ir judumas .
per šį rytą vykusį balsavimą buvo pateikta abejotinų pakeitimų dėl naujojo tipk pasiūlymo .
( rezultatai ir kita su balsavimu susijusi informacija : žr. protokolą )
be to , naudojantis europos komisijos stebėsenos ir informacijos centru buvo pradėta taikyti europos civilinės saugos priemonė , pagal kurią buvo iš dalies finansuotas prancūzijos skirtos pagalbos natūra pervežimas .
be to , globovisión , kuri vis dar laikosi nepriklausomos nuo vyriausybės redakcinės pozicijos , daromas spaudimas , kad tai pasikeistų. nepamirškime , kad pats veiksmingiausias būdas eliminuoti žiniasklaidą - inicijuoti savicenzūrą .
vartotojų pasitikėjimui padidinti svarbiausia , mano nuomone , yra griežtesnrinkos ir vykdymo užtikrinimo mechanizmų kontrolbei jų veiksmingas ir visapusis įgyvendinimas. todėl pritariu šio pranešim priėmimui ir jame nurodytiems pakeitimo pasiūlymams . ( buvo anksčiau ) .
( es ) pone pirmininke , ponios ir ponai , savo kalboje norėčiau pareikšti solidarumą su neseniai europoje kilusių potvynių aukomis .
raštiški pareiškimai , įtraukiami į žurnalą ( 116 taisyklė ) : žr. protokolą
europos parlamentas turės galimybę spręsti šį klausimą kitų metų pradžioje. nepraleiskime šios progos .
vienintelišeitis dirbantiems vyrams ir moterims yra nepaklusti europos sąjungos ir jos institucijų sprendimams .
esame patenkinti ne tik dėl to , kad svajontapo realybe , bet ir dėl to , kad šį realybduoda rezultatų , kuriuos gali įvertinti eiliniai piliečiai .
esame įsitikinę , kad turi būti atnaujintos derybos dėl europos sąjungos ir mercosur susitarimo , kuris padarytų įtaką 700 mln. žmonių ir būtų plačiausio užmojo dviejų regionų susitarimas pasaulyje .
leiskite skirti trisdešimt sekundžių biuro priimtai darbo tvarkos taisyklei paaiškinti , nes matau , kad nariai , negaunantys teisės pasisakyti , yra nepatenkinti .
esami dvišaliai susitarimai ir toliau galios , nes juose nustatytas bevizis režimas tam tikroms trumpam laikui keliaujančių keleivių kategorijoms , kurios neįtrauktos į es ir brazilijos susitarimą .
pastebima pavojinga tendencija naudoti biologinį kurą - to pasekmes jau teko stebėti ;
· pradedamos taikyti pažangios matavimo sistemos ir aktyvios kontrolės sistemos , pvz . , automatizavimo , kontrolės ir stebėsenos sistemos , padedančios taupyti energiją .
( posėdis sustabdytas 20.40 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
visiškai su jumis sutinku , kad tai ne tik gyvulininkystės sektoriaus problema. būtent todėl mūsų tikslas - sumažinti atsparumo antimikrobinėms medžiagoms , siejamoms su gyvuliams skiriamomis antimikrobinėmis medžiagomis , plitimą .
ačiū , iškviesiu juos. tiesiog mėginau perduoti , ką saktaryba. iškviesiu juos. labai ačiū už pastabą .
visų pirma aš norėčiau pritarti tarybos pirmininko nicolas sarkozy europietiškam atsidavimui ir jo vizijai , liečiančiai dabartinius iššūkius , kurie laukia sąjungos .
susitarimas bus reikalingas dar ir siekiant išvengti " anglies dioksido nutekėjimo " . todėl esamas rūpestis turėtų virsti dar didesniu įsipareigojimu , kad šis susitarimas taptų tikrove .
tiesiog noriu pareikšti savo nusivylimą e. strasserio žodžiais. iš tiesų tai nebuvo gero demokratiško pareiškimo , pateikto asmens iš valstybės , kurią gerbiame kaip demokratinę , pavyzdys .
o dėl " general motors " padėties , pirmininke , socialistų frakcija sutinka su tuo , ką šiame parlamente pasakg. verheugen .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
( pl ) ponia pirmininke , mano vardas labai sudėtingas ir esu pripratusi , kad žmonėms sunku jį ištarti .
sumažėjus kainoms akivaizdžiai matyti , kad paramos priemonės nepakankamos. pieno gamybos rinkos iškraipymas reiškia , kad veiksmingai ir sąžiningai gali veikti ne kiekviena tiekimo grandinė .
komisijos narė. gerb. pirmininke , leiskite pradėti keliomis bendromis pastabomis apie šią labai įdomią diskusiją .
pridėtinę vertę taip pat pagrįstų faktas , kad europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondas nepakeičia veiksmų , kurie yra įmonių atsakomybė , bet naudingai prisideda prie veiksmų , kurių imamasi nacionaliniu lygmeniu .
neketinu atskirai aptarti reglamento punktų , tačiau manau , kad dėl minėtų aspektų turime įsigilinti į kelis svarbius politinius signalus .
norėčiau , kad šis parlamentas pritartų šių dviejų klausimų žodžiu grąžinimui .
pirmasis mano klausimas : ar europa kada nors turėjo tokią stabilią valiutą kaip euro ? tai sakau tiems , kurie jaučia nostalgiją nacionalinėms valiutoms : žingsnis atgal europai turėtų katastrofiškų padarinių .
1 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos policijos koledžas ( cepol ) (
deja , dabar niekas nesiklauso , nors tai yra labai svarbu .
tačiau laikrodis tiksi. jeigu rudenį nebus susitarimo dėl tvarkos , greitas dda sudarymas taps labai neįtikimas. įsibėgės jungtinių valstijų prezidento rinkimų kampanija ir tuomet rundas gali būti užšaldytas ilgiems metams .
šios didelės nelaimės padardidžiulę žalą ekonomikai , todėl europos sąjunga privalo skubiai ir greitai imtis veiksmingų priemonių ; turime sutelkti visas būtinas priemones tokių nelaimių padariniams tvarkyti .
raštu . - ( pt ) kontaktinių punktų tinklo įkūrimas įvairių valstybių narių bendradarbiavimo pagrindu siekiant dalytis gerąją patirtimi ir praktika , galėtų sudaryti kitą kiekvienos šalies kovos su korupcija aspektą .
visada kuriant kažką naujo sulaukiama pasipriešinimo. kai kurie norėtų sumažinti suvokiamus nuostolius , o ne siekti didžiausios kolektyvinės naudos. aš tai vertinu kitaip , tikiuosi , parlamentas taip pat .
kad pirmininkaujančios prancūzijos pasiekimai išliktų ateityje , manau , labai svarbu juos tęsti , todėl šiuo atžvilgiu kalbu apie čekijos vyriausybės atsakomybės jausmą .
mažesnės valstybės narės užtikrindamos savo saugumą turi padaryti dar daugiau. estijos ekonomika ir kariuomengalbūt ne sykį nusileido mūsų kaimynės ir yra gerokai mažesnės nei užkariautojos rusijos .
suteikiu žodį catherine ashton , kad ji apibendrintų diskusijas ir atsakytų į daugelį jūsų keltų klausimų .
būtent todėl manau , kad turime aptarti ne tik formalią stabilumo mechanizmo struktūrą , bet ir tai , kaip jį finansuosime. turime siekti užtikrinti ne tik trumpalaikį , bet ir ilgalaikį stabilumą .
europos sąjungai reikia integruotos , bendros ir suderintos energetikos politikos bei ilgalaikės strategijos valstybių narių energetinei nepriklausomybei užtikrinti .
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl nvo išstūmimo iš darfūro .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už p. toia pranešimą apie socialinę ekonomiką .
štai kodėl dabar turėtume pasinaudoti šia parlamento kadencija , kad parodytume es ir pasaulio moterims , kad kažkur išties smarkiai keičiame daugumos moterų gyvenimą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
jei briuseliui pavyktų primesti turkijos įstojimą , turėtume pasiūlyti savo šalims išstoti iš tokios sąjungos , kuri būtų europietiška tik savo pavadinimu ir kurti kitą europą , europietišką europą - tautų europą .
manau , kad nebus prieštaravimų dėl pirmojo prašymo , t. y . , dėl to , kad komisijos narys j. almunia atstovautų komisijos nuomonei tose diskusijose. dėl antrojo prašymo mes pasidomėsime šiuo klausimu .
deja , apie tai nieko neišgirdome marco cappato ataskaitoje. tokia cenzūra - tiesus kelias panaikinti pasitikėjimo principą , sudarantį žmogaus teisių apsaugos sistemos pagrindą .
žinoma , šiai eksploatacijai nutraukti reikia daug pinigų. gyvybiškai svarbu , kad šios lėšos būtų tinkamai ir veiksmingai išleistos ir įtrauktos į apskaitą. tikiuosi , kad komisija gali mus šiuo klausimu patikinti .
es priimamos neapgalvotos direktyvos trukdo siekti konkurencingos ir dinamiškos žinių ekonomikos , besiformuojančios valstybėse narėse .
šiuo reglamentu nustatoma sistemingo bendrijos statistikos apie visuomenės sveikatą ir sveikatą bei saugą darbe rengimo bendra sistema .
sukrečianti statistika buvo pateikta pasaulio mastu . 2006 m. buvo įvykdyta mirties bausm1591 žmogui , daugiau nei 3861 žmogus buvo nuteistas mirti 55 šalyse .
tai priklausys nuo konkrečių derybų metu pasiektų rezultatų ir į tai mes , be abejonės , atsižvelgsime šiuo metu rengiamame pranešime dėl pažangos .
labai ačiū , pone d. cohn-bendit. šiandien vyrauja tokia gera nuotaika !
ar galima tikėtis , kad atsisakysime tokios praktikos ir įvesime aiškų ir teisingą žymėjimą , kad tiksliai žinotume , kurioje šalyje kiekviena prekyra pagaminta ?
manau , kad turime didžiulę atsakomybę , nes aišku , kad šiuo atveju rizikuojame daug svarbesniais dalykais nei solidarumu , nes turime reikalų su šios planetos ateitimi .
pagaliau įsigaliojus lisabonos sutarčiai , es turi naujų pareigų , todėl turime būti pasirengę finansuoti šių pareigų vykdymą. paprašyčiau komisijos ateityje atsižvelgti ir į tai .
atsižvelgdamas į visa tai , manau , kad užimtumo ir socialinių reikalų komiteto nustatyti tikslai gali vaidinti svarbų vaidmenį biudžete , už kurį privalome būti dėkingi pranešėjams .
r. lefrançois pranešimo piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl tarybos pamatinio sprendimo , iš dalies keičiančio pamatinį sprendimą 2002 / 475 / tvr dėl kovos su terorizmu - c6-0466 / 2007 - ir
raštu . - ( sv ) paaiškinimas dėl balsavimo dėl pasiūlymo dėl gyventojų ir būstų surašymo .
gerb. pirmininke , kai kuriais atvejais man sunku įžvelgti ryšį tarp papildomo ir pradinio klausimo , tačiau jei jūs liberaliai žiūrite į šiuos dalykus , aš taip pat būsiu liberalus atsakydamas .
labai jums dėkojame. ponios ir ponai , pakaks diskusijų šiuo klausimu. tęskime sesiją .
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
antra , jis taip pat teigė , kad komisija turėtų pradėti nagrinėti euroobligacijų galimybę. seniai laikas , mano nuomone .
klausimas , į kurį atsakoma žodžiu , kurį pateikkonrad szymański ecr frakcijos vardu , komisijai : europos žaliavų strategija - b7-0207 / 2011 ) .
antroji alternatyva finansavimas iš trečiųjų šaltinių , t. y. easa būtų papildomai finansuojama įvedus tam tikrą rinkliavą platinant bilietus. mano klausimas būtų toks : kuriai iš šių dviejų alternatyvų pritartumėte ?
be to , galima serbijos naryste kaip ir beviziu režimu bus paskatinta dar didesnemigracija į vakarų europą , kuri mums neatneš jokios naudos .
valstybės narės turi didelę veiksmų laisvę nustatant tikslinės grupės dydį ir taikant socialinio būsto sistemas. komisijos vaidmuo tėra tikrinti , ar apibrėžtis nėra akivaizdžiai klaidinga .
skelbiu , kad europos parlamento posėdis atidedamas ir linkiu visiems malonios kelionės namo .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , komisija norėtų padėkoti pranešėjui l. j. rutowicziui už jo darbą ir pastangas rengiant šį pranešimą .
ponia pirmininke , aš pritariau šiam pranešimui. veiksminga vartotojų apsaugos užtikrinimo politika yra svarbiausia bendrosios rinkos veikimo sąlyga .
( ro ) labai vertinu tai , ką pasakf. reinfeldt , ir ypač džiaugiuosi dėl to , kad spalio mėn. europos vadovų tarybos posėdyje europos sąjunga pasiekbendrą poziciją dėl kopenhagos konferencijos .
ppe-de frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , po trumpų konsultacijų su pranešėju mes sutarėme patikslinti teisėkūros rezoliucijos 2 , 3 ir 5 dalį. siūlau šį 2 dalies tekstą anglų kalba :
energijos taupymas yra gyvybiškai svarbus , jei es nori sumažinti išlaidas energijai. tai vertingas įrankis mažinant mūsų priklausomybę nuo naftos .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , praeityje sanglauda buvo viena iš pagrindinių bendrijos politikos ramsčių , solidarumo principo išraiška , kuri žymėjo ir lydėjo ekonomikos augimą europos sąjungoje .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , stengsiuosi apibendrinti diskusiją tarybos vardu .
1. numanomas masinių kapaviečių buvimas indijos administruojamoje kašmyro dalyje ( balsavimas )
šis susitarimas , siekiantis apriboti pernelyg dideles tarptinklinio ryšio skambučių ir teksto žinučių kainas yra naudingas vartotojams , naudingas stiprinant ryšius tarp europos valstybių ir yra europos pozityvumo ir naudingumo pavyzdys .
kai imamasi veiksmų siekiant paprasčiausiai uždrausti valdančiąją partiją , o po dviejų savaičių ji , pakeitusi pavadinimą , vėl vykdo savo veiklą , tačiau joje nematyti kai kurių asmenų , kurie nebepageidaujami politikoje , vadinasi ...
mano padėka skiriama parlamento nariams , kurie leido mums pasiekti pažangos apsaugant mūsų sienas ir kartu išlaikant būtiną lankstumą .
mūsų nuomone , ekonomikos valdysenos paketas ( bent toks , koks yra dabar ) yra netinkamas atsakas į krizę , su kuria susiduriame. todėl mes šio paketo , tokio , koks jis yra dabar , nepalaikysime .
noriu pasveikinti nuomonių pranešėjus parengus puikias ataskaitas ir padėkoti komisarei hübner už jos domėjimąsi šiauriausiu sąjungos kampeliu .
3. dirvožemio apsaugos sistemos nustatymas ( balsavimas )
jūsų šalis , anksčiau buvusios jugoslavijos dalis , puikiai suvokdama krikščioniškojo ir islamiškojo pasaulių problemas , neabejotinai suteiks postūmį teigiama kosovo problemos sprendimui , kartu atsižvelgiant ir į serbų teises .
ketvirta , pradėti įgyvendinti svarbų uždavinį , t. y . 2010 m. komisijos nuomonėje išdėstytus 12 prioritetų. vyriausybir opozicija privalo tai padaryti kartu .
visi žinome , ką automobilių pramonėje reiškia didesnis našumas. bet kuriuo atveju jis neturi teigiamos įtakos darbo vietoms. tokia esamos padėties realybė .
be to , manau , ši trumpa versija pateisinama , nes per krizę turime dirbti siekdami įveikti krizę ir negaišti laiko ilgam balsavimui .
ant kortos pastatyta es organizuotumo ir veiksmingumo pasaulinėse derybose dėl aplinkosaugos ateitis , ir komisija tikisi , kad parlamentas ją parems šiuo klausimu .
2. daugiašalis susitarimas dėl europos bendrosios aviacijos erdvės ( ebae ) sukūrimo ( balsavimas )
pone pirmininke , visada malonu prisiimti moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto poziciją šioje vietoje .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
taikydamas represijas iranas naikina bet kokią galimybę normalizuoti savo užsienio ryšius tokiu būdu , kad juos galėtų priimti tautų bendruomenė , ir atlikti konstruktyvų vaidmenį tarptautinių santykių srityje .
šių paslaugų išbraukimas yra svarbus teksto elementas ir tai yra piliečiams suteikiama garantija , kad bus apsaugotas europos socialinis modelis .
kitas klausimas - eva joly pranešimas vystymosi komiteto vardu dėl antrosios akr ir eb partnerystės susitarimo ( kotonu susitarimo ) peržiūros .
raštu . - ( pt ) es nusprendkurti naują greito reagavimo į sparčiai didėjančias maisto kainas besivystančiose šalyse priemonę ( " maisto priemonę " ) ir per trejus metus numatjai skirti 1 mlrd. eur .
mano kolegos socialistai ir aš manome , kad negalime pritarti dviejų greičių socialiniams teisės aktams : teisės aktams , kurie apsaugo kai kuriuos , bet palieka vežėjus pakelėje .
šios išvados ir komisijos komunikatas bus aptarti per kovo mėn. vyksiantį europos vadovų tarybos posėdį , kuriame , be abejo , bus skiriamas reikiamas dėmesys praėjusių savaičių įvykiams .
tikiuosi , kad visi žinome , jog vartotojai turi teisę ...
aš taip pat pritariu pasiūlymui paskelbti visų totalitarinių ir autoritarinių režimų aukų " europos atminimo dieną " .
todėl norėčiau labai nuoširdžiai pasveikinti prezidentą nicolas sarkozy ir visą pirmininkavusios prancūzijos komandą : jo vyriausybės narius , diplomatus ir ekspertus. jūs atlikote nuostabų darbą. sveikinu jus europos vardu .
bus anksti nustatoma ir suteikiama teisinga pagalbos prekybai išteklių dalis. šios lėšos sudaro papildomus išteklius , o ne vien kitaip supakuoja epf finansavimą ;
tik dabar turėdami šią direktyvą mes iš tikrųjų turime europos mastu taikomus reglamentus , kurie apima pavojingų krovinių vežimą , kai jie keliauja iš vienos šalies į kitą per žemyną .
kitas klausimas yra bendros diskusijos dėl tarybos ir komisijos pareiškimų dėl :
todėl ši priemonė , nors ir laikina , yra būtina ir tinkama .
balsavimas vyks ketvirtadienį , 2008 m. liepos 10 d .
tačiau žuvininkystės komiteto padaryti pakeitimai , nors kai kuriais atžvilgiais jie sumažina iki minimumo tam tikrus neigiamus nepriimtino europos komisijos pasiūlymo aspektus , neapsaugo pagrindinių principų .
kaip žinote , mes , europos parlamentas , neabejotinai norime atlikti savo vaidmenį šioje veikloje .
visi manome , kad žinome europos istoriją , todėl nelabai malonu išgirsti , kad mums žinoma europa iš tikrųjų yra tik europos dalis , ką mums įroddidis europos istorikas norman davies .
galų gale norėčiau pasakyti , kad visiškai sutinku su tuo , ką savo paskutinėje kalboje sakkomisijos narys günter verheugen , ir prie to neturiu ką daugiau pridėti .
galiausiai turime atkurti visuomenės pasitikėjimą finansų institucijomis , taikydami priemones , kurios apima didesnį skaidrumą , geresnį rizikos valdymą ir atitinkamą reguliavimą. turime užtikrinti , kad dar kartą neįvyks tokio masto krizė .
kitas klausimas - žodinis klausimas komisijai , kurį pateikv. moreira tarptautinės prekybos komiteto vardu dėl derybų dėl es ir indijos laisvosios prekybos susitarimo padėties - b7-0214 / 2011 ) .
mokėjimų ir vertybinių popierių atsiskaitymų sistemos ir susitarimai dėl finansinio įkaito ( diskusijos )
einanti tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , nauja europos darbo tarybų direktyvos redakcija - tai gera žinia .
mano rinkiminėje apygardoje vakarų midlandse grėsmę kelia kraštutinių dešiniųjų politikų iškilimas. manau , jog europa turi atlikti pagrindinį vaidmenį užtikrindama , kad agresijos ir išnaudojimo akivaizdoje žmonės žino esą apsaugoti .
tai bus sudėtinga politika. rūmuose kilo juokas , kai kažkas priminmarksistinę kai kurių narių praeitį. iš tikrųjų , esate internacionalistai , tačiau jokiu būdu ne proletarai. tapote visiškai abejingi europos darbuotojų likimui .
pieno gamybos sektoriaus krizaiškiai parodė , kad įtraukus pieną į reglamentą dėl bendro rinkų organizavimo , dar bus būtina taikyti papildomas priemones , kaip antai kvotų mechanizmas , kad pieno rinka būtų stabilizuota .
pavyzdžiui , airijos priėmimo į es metu ir daugelį metų po to šioje šalyje daug vaikų ir suaugusiųjų su negalia buvo atiduoti į specialias įstaigas ir laikomi blogiausiomis sąlygomis .
kadangi naujoji tdo konvencija apims klausimus , priklausančius es kompetencijai , valstybėms narėms reikia laikytis es acquis .
9. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų sutelkimas (
tikiuosi labai vaisingo ir artimo bendradarbiavimo per ateinančius penkerius metus .
siekiant pailginti gyvenimo trukmę visuomenėje , kurioje gyventojų skaičius nekinta arba mažėja , padidės europos tarpusavio priklausomybė , bus įtrauktos kitos ekonominės sritys , pensijos , sveikatos apsauga .
taip pat buvo daug abejonių dėl laiko , kurio prireiks europos ekonomikai atsigauti , bei dėl priemonių , kurias turime panaudoti , kad paskatintume šį atsigavimą .
psichikos sveikata ir gera savijauta yra svarbi problema šiame amžiuje , kuriame gyvename. pasaulio sveikatos organizacijos paskaičiavimais , psichiniai sutrikimai sudarys 15 proc. visų ligų 2020 m .
vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu arlene mccarthy pateiktas žodinis klausimas komisijai dėl vartojimo produktų saugumo ženklinimo ( o 0009 / 2008 - b6 0009 / 2008 ) .
europos prieglobsčio ir imigracijos paktas buvo priimtas daugiau nei prieš metus. manau , dabar atėjo metas jį realiai taikyti .
pabrėžiu , kad 2011 m. biudžetas bus pirmasis , priimtas lisabonos sutarties pagrindu , kartu sustiprinant parlamentinę intervenciją .
( it ) gerb. pirmininke , pone komisijos nary , ponios ir ponai , etninis gyventojų profiliavimas : iš esmės tai ir numatoma šiame pasiūlyme dėl romų , įskaitant nepilnamečius , pirštų atspaudų ėmimo .
pone pirmininke , kitaip nei kai kurie kiti kalbėtojai , aš nemanau , kad lisabonos sutartis socialinės politikos sritį paveiks taip pat smarkiai , kaip kai kurias kitas sritis .
kitas klausimas yra bendros diskusijos dėl šių pranešimų :
šia iniciatyva siekiama priimti daugiametę programą , apibrėžiančią temines veiklos sritis , ir pagal šią programą turėtų būti vykdomi agentūros darbai ilgiau nei per ateinančius penkerius metus .
energetinis efektyvumas ir veiksmai , skirti taupyti energiją , turėtų atlikti svarbų vaidmenį apribojant paklausos augimą bei mažinant sudeginamo kuro kiekį .
dėkoju už dėmesį ir jūsų naudingus įnašus šiuo klausimu .
2007-2013 m laikotarpiui nustatyti prioritetai atskleiddidžiulį infrastruktūros gerinimo poreikį ir ekonomikos konkurencingumo skatinimo poreikį konvergencijos srityse. ekonomikų tarpusavio priklausomybrodo sanglaudos poreikį ir užtikrina [ ... ]
4. vystomojo bendradarbiavimo finansinpriemon ( reglamento ( eb ) nr . 1905 / 2006 dalinis pakeitimas ) (
komisija tebesilaiko pozicijos , kad protekcionizmo priemonių turi būti vengiama visų pirma esant šiandieninei globaliai ekonomikai , o vienas iš minėtų aspektų dėl argentinos deficito iš tikrųjų yra labai geras .
gerb. pirmininke , migracija yra prioritetinis klausimas , kuriuo institucijos turės daug dirbti , todėl noriu padėkoti t. billströmui , kuris yra gerai susipažinęs su šia problema .
todėl iki susitikimo toronte turime pasiekti sutarimą dėl esminių finansinių paslaugų reguliavimo priemonių , kaip jau minėjau šiandien , šią popietę. tam prireiks ir parlamento , ir tarybos lankstumo bei kūrybingo pragmatizmo .
kita problema yra masinio paskirstymo ir krintančių kainų spaudimas , o tai reiškia , kad nustačius pardavimo kainas negalima atlyginti gamybos išlaidų padidėjimo .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
atsižvelgdama į visą šią naudą , komisija toliau tobulina europos sąjungos teisės aktus ir programas šiame konkrečiame sektoriuje ir teikia finansinę paramą .
prekybos apyvartiniais taršos leidimais sistema vadina svarbų vaidmenį siekiant ilgalaikių es tikslų riboti šiltnamio dujų išskyrimą į aplinką , o jos analizitin svarbi įgyvendinant bendrus europos sąjungai tikslus .
gerb. pirmininke , norėčiau konkrečiai pakalbėti apie tarybai pirmininkaujančios prancūzijos poziciją .
priimdamas šį pasiūlymą parlamentas palengvintų kovą su pasiutlige ir suteiktų pagrindą jos likvidavimui visoje europoje. dėl šių priežasčių negalima nepaminėti šio klausimo skubumo .
nors rapex apima visus pavojingus vartotojų gaminius , tai nebūtinai yra pati tinkamiausia priemoninformacijos rinkimui apie nuostolius , kuriuos sukelia suklastoti produktai .
galbūt rengiant rezultatų suvestinę ateityje reikėtų iškart pagalvoti apie pernelyg išsamų reguliavimą arba vadinamąjį " perteklinį reguliavimą " . manau , kad tai būtų teigiamas rezultatas .
žinoma , man taip pat malonu pasveikinti kompetentingą komisijos narį joaquiną almunia .
04 02 17 esf - konvergencija
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
vis dėlto nepriimtinas siūlymas įvesti moratoriumą naujoms atominėms elektrinėms , kol es bus vykdomi testavimai nepalankiausiomis sąlygomis. tai pakenktų saugesnių naujos kartos atominių elektrinių plėtrai .
todėl aš nusprendžiau palaikyti šį pranešimą .
tarybos sprendimo projektas atspindi šį tikslą. čia įtvirtinta abiejų organizacijų siekis bendradarbiauti ir man džiugu , kad derybos dėl šio susitarimo praėjo sklandžiai ir labai konstruktyviai abiejų šalių pastangomis .
baigdamas savo kalbą noriu paklausti , ar neatėjo laikas komisijai pateikti mums išsamios ataskaitos dėl viešojo sektoriaus paramos kredito institucijoms ir pirmiausia dėl visų finansinių srautų ir valstybės garantuotos skolos .
pone pirmininke , manau , kad gue / ngl frakcijos pateikti argumentai labai aktualūs , svarbūs ir reikalingi , todėl remsiu šią poziciją .
dabar įrenginių uždarymo klausimas bus sprendžiamas atsižvelgiant į tai , ar įrenginiai atitinka teisės aktuose įtvirtintus reikalavimus .
manau , kad valstybės narės žinos , kaip reaguoti į šią europos sąjungos siunčiamą žinią didelio ekonomikos nuosmukio laikotarpiu , paspartindamos šios europos direktyvos perkėlimą į nacionalinius teisės aktus .
komisijos narys . - pone pirmininke , šios dienos diskusija suteikia labai gerą progą iš naujo apsvarstyti trijų šalių kandidačių stojimo procesą .
komisijos nare kuneva , ką komisija gali padaryti užtikrindama , kad socialiai nuskriausti regionai ir ten gyvenantys žmonės nebūtų užmiršti , ir kad šie žmonės turėtų lygias galimybes dalyvauti skaitmeniniame pasaulyje ?
tvirtai remiu europos sąjungą , turinčią išsaugoti vadovaujančiąją poziciją kovoje su klimato kaita. dėl dabartinių ekonominių sunkumų ji neturi nusmukti į antrą vietą .
išdalytas galutinis darbotvarkės projektas , kurį , remdamasi darbo tvarkos taisyklių 137 straipsniu , 2010 m. balandžio 19 d . , pirmadienio , posėdyje parengpirmininkų sueiga. pasiūlyti šie pakeitimai :
kaip komisija planuoja paremti irako gyventojus , bėgančius šalies viduje ar už jos ribų ?
" frontex " agentūra per daug kišasi į valstybių narių sienų kontrolės koordinavimą ir imigracijos politiką . " biržėlio judėjimas " ( junilistan ) prieštarauja bet kokiai jos veiklos plėtrai .
aš manau , kad mes privalome remti integracijos procesus - ir tik iš šios perspektyvos , tik šiuo aspektu - kad mes suprastume sąjungos ir integracijos privalumus .
taigi , visi šie pasiūlymai , kartu su galimybe atlikti metinius ir kasdieninius pagerinimus , suteiks daugiau galios demokratiškai išrinktam europos parlamentui ir toliau demokratizuos sprendimų priėmimo procesą .
ginčytini klausimai susiję su deleguotais aktais ir teisėtomis parlamento galimybėmis kruopščiai išnagrinėti es finansinių priemonių panaudojimą. reikalingas skubus politinis sprendimas , pagrįstas trijų es institucijų tarpusavio pusiausvyra .
13. audito rūmų nario augustyno kubiko ( lenkija ) paskyrimas (
pritariu teisės aktams , skatinantiems konkurenciją ir elektros gamybos sektoriaus plėtrą .
raštu . - ( de ) bendruoju vynų rinkos organizavimu komisija siekia atkreipti dėmesį į specifines vynų gamybos regionų charakteristikas , suteikdama daugiau atsakomybės ir erdvės iniciatyvai .
balsuojama bus rytoj vidurdienį , 12 val .
7. bendrijos erdvinės informacijos infrastruktūra ( inspire ) ( balsavimas )
taigi manau , kad galima sakyti , jog dauguma valstybių narių bent jau turės pagrindus kontaktiniams centrams sukurti , taigi bus pasirengusios laikytis savo administracinių bendradarbiavimo susitarimų ir įsipareigojimų .
jungtinėse valstijose prasidėjusi finansinkrizir didelės fosilijų kuro ir tam tikrų būtinų žemės ūkio produktų kainos tik dar labiau didiną skurdą ir socialinę nelygybę .
aš visiškai pritariu pranešime esančiam raginimui europos parlamentui aktyviau dalyvauti šioje bls politikoje , kuri labai reikalinga šalims ir kuri kiekvienais metais mums kainuoja 3,5 mlrd. eurų muitinėms prarandant įplaukas .
be to , kokius tolesnius veiksmus planuoja taryba klimato kaitos srityje siekiant konsoliduoti priemonių paketą dėl kurio susitarta gruodžio mėn . ?
( es ) pone pirmininke , europos parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijos ispanijos delegacijos vardu norėčiau išreikšti didžiulį susirūpinimą dėl maroke ir sacharoje vykdyto smurto atvejų .
( fr ) pone pirmininke , pone h. van rompuy , pone j. m. barroso , norėčiau išsakyti dvi mintis .
tikiuosi tolesnio bendradarbiavimo su parlamentu smulkiau svarstant šiuos tikslus , taip pat bendradarbiavimo ateityje .
yra nepriimtina , kad šie " sunkumai " yra naudojami mažinti sumoms , kurios turėtų būti naudojamos remti produktyviems sektoriams ir skatinti įdarbinimui su teisėmis " sanglaudos " šalyse , tarp jų ir portugalijoje .
dvidešimtajame amžiuje dėl totalitarinių režimų europa neteko milijonų intelektualų ir šviesių žmonių. žaizdos , kuriomis paženklinta mūsų istorija , neužgijo iki dabar .
iš tikrųjų prašome tik vieno dalyko : kad nukreiptumėte savo žvilgsnius aukščiau. prašome to siekdami užtikrinti , kad europos projektas būtų ir toliau plėtojamas , nes jeigu jis įstrigtų , ateityje pralaimėtume .
reaguodami į nelaimes , kurioms užkirsti kelio neįmanoma , suprantama , taip pat turime galimybių stiprinti bendradarbiavimą , savitarpio pagalbą bei tarpininkavimą tarp įvairių valstybių narių ir trečiųjų šalių .
sveikinu savo kolegą ir tikiuosi , kad šis pranešimas susilauks didelio ir pelnyto palaikymo .
būtų įdomu palyginti , pvz . , šiandien į šiuos europos parlamento rūmus atvykusių narių kelionės tvarkaraštį su į užsienį eksportuojamų galvijų kelionės tvarkaraščiu. man regis , ep nariai kartais patiria didesnį stresą .
žinoma , turime dalyvauti dialoge su turkmėnija dėl žmogaus teisių ir tai stengėmės daryti. čekijos ministras pirmininkas ten buvo neseniai. jis dalyvavos su prezidentu ašchabade būtent tokio pobūdžio pokalbyje .
dabar man beliko padaryti tik vieną dalyką. norėčiau nuoširdžiai padėkoti jums už sutikimą ir paramą. kaip sakc. davies , tikrai pateikėme gerą pavyzdį to , ką gali pasiekti europos teisės aktai .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , g. catania pranešimas neabejotinai yra svarbus europos sąjungai , nes jame patvirtinama dabartineuropos sąjungos padėtis .
be abejo , komisijos bus paprašyta imtis priemonių energijos intensyvumui vienam bvp vienetui mažinti. kita svarbi užduotis - parengti tinkamą technologijų perdavimo politiką .
tai visiškai nepriimtina padėtis europos sąjungoje , todėl privalome neabejodami sugriežtinti teisės aktus ir susitarimus su darbdaviais , kad šis darbo užmokesčio skirtumas būtų panaikintas .
komisijos nary , norėčiau padėkoti už tai , kad rengdamiesi bendram es ir rusijos aukščiausiojo lygmens susitikimui prisiminėte visas es ir rusijos partnerystei svarbias darbotvarkes .
turiu keturis ponui mccreevy skirtus klausimus .
vyriausioji įgaliotinė , aptardama regione kylančias problemas ir siekdama užtikrinti suderintą , todėl rimtą tarptautinį atsaką , palaiko glaudžius ryšius su tarptautinio masto vadovais .
be to , valstybės narės gali skatinti efektyviai vartoti energiją pasitelkdamos viešųjų pirkimų procedūrose nustatytus reikalavimus. todėl pirmenybturėtų būti teikiama įmonėms , kuriose naudojamos ekologiškesnės technologijos .
sprendimas , ar svaiginti gyvūną prieš skerdžiant , turėtų būti priimtas ne čia , bet valstybių narių lygmeniu , per atvirą dialogą ir pasitarus su religinėmis bendruomenėmis .
dėkoju r. corbettui už pastangas taupyti laiką ir toliau vystyti parlamentą. labai ačiū .
verts / ale frakcijos vardu . - pone pirmininke , norėčiau pakartoti išsakytus raginimus taikyti visapusišką strategiją .
deja , j. lagendijko ataskaitoje tokie dalykai nenagrinėjami ir dėl to nenumatomas realus kelias į ateitį. todėl rumunijos socialdemokratai bus priversti balsuoti prieš šią ataskaitą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
dėl biocidų. svarbu pabrėžti , kad ši sąvoka turėtų būti laiku įtraukta į dokumentą , kai tik bus gauti poveikio vertinimo rezultatai .
( posėdis sustabdytas 12 val. prieš balsavimą ir atnaujintas 12.05 val . )
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
jei nepavyks išaiškinti valstybinių parlamentų kontrolės .
taip pat pabrėžiama , kad iki 2010 depresija taps labiausiai paplitusia šiuolaikinės visuomenės liga .
balsavimas vyks 2010 m. lapkričio 25 d . , ketvirtadienį .
ligoninėse mums reikalingi sveiki darbuotojai , kad mes , pacientai , galėtume tinkamai pasinaudoti jų paslaugomis ir gauti geriausią galimą gydymą .
5. pridėtinės vertės mokesčio bendra sistema (
problemas svarstyti labai gerai , bet būtų kur kas geriau jas spręsti ir nekurti naujų problemų tokiomis priemonėmis , kaip darbo laiko direktyva .
tačiau kokias priemones mes - valstybės narės ir politikai - suteikiame j. solanai ? štai kur klausimas .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
šis parlamentas džiaugiasi prezidento d. medvedevo įsipareigojimu gerbti žmogaus teises ir teisinės valstybės principus , kurį jis prisiėmsavo kadencijos pradžioje , tačiau šie žodžiai privalo būti paremti veiksmais .
kopenhagoje tarptautinės visuomenės akys bus nukreiptos į valdančiąją klasę. mes šiandien jai sakome : " nenuvilkite mūsų " .
ši žinia skirta ne vien arabų pasauliui. vakar ji buvo išgirsta turkijos mieste dijarbakyre , taip pat teherane ir kituose irano miestuose. žmonės sugeba tai padaryti !
gerb. pirmininke , komisijos nary , šia tema beveik viskas jau pasakyta. noriu atkreipti dėmesį į komisijos nario raginimą žvelgti į ekstremizmo šaknis .
darbo santykių išreguliavimą , atlyginimų nuvertėjimą , išnaudojimo intensyvėjimą ir paslankaus saugumo gynybą ;
nepaisant to , es linkusi prisijungti prie turtingų valstybių , pavyzdžiui , jav , australijos , kanados ir naujosios zelandijos , nuolat eksportuojant kvalifikuotą ir išsilavinusią darbo jėgą iš afrikos ir azijos .
- prieš balsuojant dėl 19 pastraipos :
praėjus devyniems mėnesiams po incidento , įvykiai kontroliuojami , ir britanijos bei ispanijos pareigūnai kartu su komisija siekia kuo veiksmingiau dalyvauti dialogo dėl gibraltaro forume .
tie , kurie yra kompetentingi ir jaučiasi pakankamai atsakingi už savo problemų sprendimą , mūsų nuomone , yra tikri žmonės. jiems nereikia apsišaukusių gynėjų. mažiausiai jiems reikia europos sąjungos .
vienos minutės kalbos ( darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnis )
baigdamas norėčiau padėkoti ne tik ep nariams , bet , pirmiausia , tarybai pirmininkaujančiai belgijai , kuri nenuilsdama dėjo pastangas ir išsprendšį klausimą sėkmingai .
4. atokiausių regionų žvejybos laivynas ( balsavimas )
kitas klausimas - bendra diskusija tokiais klausimais :
man garbturėti galimybę pristatyti pranešimą , kuriuo koreguojamos darbo tvarkos taisyklės , siekiant atsižvelgti į naujas galias , kurios mums suteiktos lisabonos sutartimi .
dėl savanoriškos veiklos naudos ekonominei ir socialinei sanglaudai ( debatai )
komitetų sudėtis ( pakeitimų pateikimo terminas ) ( žr. protokola )
pajamos mažėja , o moterys tampa dar neturtingesnės. ypač kritiška moterų su negalia , imigrančių ir pensinio amžiaus moterų , gaunančių mažas pensijas , taip pat prastai apmokamų darbuotojų moterų padėtis .
šiandien tobuliname demokratiją , priartindami sprendimų priėmimo procesus prie piliečių ir užtikrindami , kad jie būtų atviresni ir labiau patariamojo pobūdžio ir kad juos priimant visada būtų atsižvelgiama į žmones .
ačiū , ponia m. mcguinness. kai kalbėsimės ateityje apie šiuos dalykus , gali būti aktualu išklausyti ir žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto nuomonę .
lenkijos ir jungtinės karalystės klausimu protokole išaiškinamas chartijos taikymas lenkijos ir jungtinės karalystės įstatymams ir iniciatyvinei veiklai , taip pat galimybės šiose valstybėse narėse ją ginti teisme .
be abejonės , jūs greitai ir ryžtingai pademonstravote tokį apsisprendimą , prisidėdamas prie sprendimo pasiekimo derybų dėl reformos sutarties metu bei šiuo požiūriu padėdamas tuometinei europos tarybos pirmininkei , kanclerei angelai merkel .
dėl to turi būti pradėta kova prieš imperializmą , kova , kuri padėtų ištrūkti iš europos sąjungos , kova už žmonių valdžią ir žmonių ekonomiką , kova už socializmą .
( pl ) pone pirmininke , mes turėtume pasidžiaugti sąjungos siūlomu dalyvavimu bendroje mokslinių tyrimų ir plėtros programoje , orientuotoje į pagyvenusių žmonių gyvenimo kokybės gerinimą .
todėl sanglauda reikalauja tam tikro suderinamumo tarp pasirinktinų variantų. komisare , turime pasirinkti , ar mes kuriame europą , ar pasaulį. arba mes sutelkiame dėmesį į socialinius uždavinius , arba - į pasaulį .
norėčiau pacituoti hávamálą , aukščiausiojo odino , žodžius iš eiliuotosios edos : ( kalbėtojas kalba islandiškai ) .
deleguotieji aktai ( darbo tvarkos taisyklių 87a straipsnis ) ( žr. protokola )
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
europos parlamento buvo paprašyta pateikti nuomonę dėl i. gräßle ir c. rivellini pasiūlymo dėl reglamento , siejamo su europos bendrijų bendrojo biudžeto dėl europos išorės veiksmų tarnybos ( eivt ) sukūrimu .
briuselis nepavargdamas kartoja , kad didžiausias narystės es prioritetas yra pagarba pagrindinėms teisėms , visų pirma religijos laisvei ir žodžio laisvei. akivaizdu , kad turkijos atveju tai tėra tušti žodžiai .
šiuo metu rumunijos reitingai atrodo pastovūs. jei būtų palaikomas struktūrinių reformų tempas ir finansų sektoriaus stabilumas , ši padėtis pagerėtų .
įdiegę sąvoką " made in europe " ( " pagaminta europoje " ) , suteiktume vartotojams galimybę renkantis naudotis informacija ir imtis veiksmų siekiant įgyti naujų teisių .
15. pridėtinės vertės mokesčio bendra sistema ir nuostatos dėl minimalaus standartinio tarifo taikymo trukm (
- ( el ) pone pirmininke , aš laikau atsakymą patenkinamu , ir pasinaudodamas šia proga taip pat sveikinu slovėniją sėkmingai pradėjus pirmininkavimą. linkiu geriausios kloties ir per likusį pirmininkavimo laikotarpį .
raštu . - įvedus šį įstatymą , šimtai tūkstančių mano rinkėjų jorkšyre ir humbersaide galės džiaugtis mažesnėmis sąskaitomis už elektrą ir dujas. šios priemonės užtikrins didesnį energijos efektyvumą ir mažesnes sąnaudas .
taip pat didelį nerimą kelia situacija tų gamintojų , kurie , esant dideliam pirkimo pajėgumui plačiame mažmeninės prekybos sektoriuje , yra priversti mažinti pardavimo kainas , negalėdami išvengti didėjančių žaliavų ar kuro kainų .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
a. lobo antunesai , linkiu jums visokeriopos sėkmės per neoficialų aukščiausio lygio susitikimą , kuris galbūt bus vienas iš svarbiausių paskutiniais metais įvykusių europos sąjungoje .
komisija pagal komitologijos procedūrą pateikkonkrečius pasiūlymus dėl kreditų reitingų agentūrų , kurioms taikomos ne tik techninės nuostatos , todėl juos reikėtų grąžinti spręsti pagal bendro sprendimo procedūrą .
sprendimai dėl kai kurių dokumentų : žr. protokolą
autorius . - pone pirmininke , kalbėsiu trumpai. manau , kad šiuo klausimu beveik , o iš tiesų visiškai , sutinku su komisijos nariu .
į bendrą dabar siūlomą kompromisinį paketą įtraukta daug svarbių elementų. patys svarbiausi yra šie .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
europos parlamentą ir komisiją raginame paremti siekį katalonų kalbą pripažinti oficialia kalba .
raštu . - ( pt ) balsavau už a franços pranešimą dėl abipusio kriminalinių bylų nuosprendžių pripažinimo , nes mano nuomone , labai svarbu nustatyti vieningas in absentia priimtų sprendimų abipusio pripažinimo taisykles .
labai domėjausi tolesniu darbu , vykdomu parlamento lygiagrečiai su tarybos darbu , ir mes visi dalyvavome veikloje , kurią galėtume vadinti tam tikru išplėstiniu dialogu .
3. tam tikrų toli migruojančių žuvų rūšių išteklių apsaugos techninės priemonės ( balsavimas )
todėl svarbu taikyti abipusiškumo principą , leidžiant valstybėms narėms atsisakyti atverti savo rinką pašto paslaugų tiekėjams iš kaimynių valstybių , kuriuos saugo įstatymai .
labai jums dėkoju. parlamento valia visuomet yra lemiama. kitame biuro posėdyje apsvarstysime , ką turėjote pasakyti .
ieke van den burg , jei aš neklystu , jūs skaitote ne tą tekstą .
bet kuriuo atveju europos parlamentas dar nebaignagrinėti komisijos pasiūlymų dėl mikrolėšų priemonės , todėl komisija neturėtų imtis konkrečių priemonių dėl programos progress finansavimo , kol neužbaigta teisėkūros procedūra dėl mikrolėšų priemonės .
and just because it ' s easier than the truth ,
baigiant , norėčiau pasakyti , kad neišvengiamai ateis ta diena , kai kiekvienas turės kalbėti su visais kitais .
tai panašu , lyg girdėtume , kaip artinasi uraganas ar cunamis , o mums būtų sakoma , kad mes turime pamąstyti apie teigiamus vandens ir vėjo aspektus ! tai juokinga .
raštu . - šis pranešimas - svarbus žingsnis priverčiant valstybes nares įgyvendinti su atsinaujinančia energija susijusias užduotis. atsinaujinanti energija - esminis aspektas mūsų kovoje su klimato kaita .
pranešėja . - ponia pirmininke , aš norėčiau padėkoti mano kolegoms už jų pastabas ir suformuluoti tik porą punktų .
kitas klausimas - zitos gurmai ir alaino lamassoure pranešimas konstitucinių reikalų komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl europos parlamento ir tarybos reglamento dėl piliečių iniciatyvos - c7-0089 / 2010 - .
pirmasis principas - taikių aktyvistų , įskaitant kandidatus į prezidentus , saugumas privalo būti svarbiausia mūsų užduotis .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
man didelgarbė , kad tiek daug parlamento narių šį pirmadienio vakarą susirinko aptarti techninio pobūdžio pranešimo ir kad pranešimas vertinamas labai teigiamai .
europa turi daug galimybių daryti įtaką energijos kainoms , jei imtų gaminti pakankamą kiekį savos energijos , kurios gamybai nereikėtų naftos ir dujų. ar europa tikrai siekia žengti šiuo keliu ?
dabar laukiame parlamento sprendimo baltarusijos klausimu , kuris turės būti priimtas rytoj , ir savo sprendime , kurį priimsime netrukus , deramai atsižvelgsime į parlamento nuomonę .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau paprašyti , kad 23 straipsnio dalies pabaigoje būtų įterpti žodžiai " ir žemės registro atnaujinimas " , kaip pagrindinpadėties stebėjimo ir teritorinės politikos priemonė .
europos piliečiai išgąsdinti. tiesa , turime juos lavinti , bet neteigiant , kad mums reikia politikos es lygiu , kad susidorotume su globalizuotos ekonomikos iššūkiu. mane gąsdina teigimas , kad neturime politikos .
norėčiau paprašyti kubos politikų , kad jie mūsų vardu derėtųsi , remiantis ...
( posėdis nutrauktas 12.50 ir atnaujintas 15.00 )
( posėdis buvo sustabdytas 19.00 val. ir pratęstas 21.00 val . )
šis reglamentas privalo užtikrinti pakankamą vartotojų apsaugą , kuri leistų jiems patogiai naudotis ryšio paslaugomis esant užsienyje , bet ir pernelyg neapkrautų operatorių .
šią popietę mes baigėme savo darbą. posėdyje daroma pertrauka. posėdis , kuriame oficialiai minėsime 50-ąsias europos parlamento metines , bus tęsiamas 15 val .
kalbant apie briuselį , turiu prisipažinti , kad neturiu nieko prieš šį miestą ... jis netgi man patinka .
pone pirmininke , dėkoju kolegoms už indėlį į šias diskusijas .
europos sąjunga ne tik yra didžiausia finansinlibano donorė , bet ir intensyviai diplomatiškai veikdama bando rasti būdą , kaip išspręsti politinį šalies paralyžių .
raštu . - valstybės narės įsipareigojusios savo žmonėms organizuoti ir teikti sveikatos priežiūros paslaugas .
todėl manau , kad šis pasiūlymas turi didelę politinę reikšmę tiek , kiek jis padeda atitikti daugiau kriterijų , būtinų demokratijai , vystymuisi ir sanglaudai europos sąjungoje .
pone pirmininke , pritardamas šiam komisijos komunikatui aš apgailestauju , kad nepaisant šio ir kitų teisės aktų diskriminacija es ne sumažėjo , o atvirkščiai - net labai išaugo .
3. sudanas : afrikos sąjungos taikdarių nužudymas
( es ) ponia pirmininke , norėčiau pasidžiaugti tuo , ką pranešėjas j. m. fernandes ką tik pasakė , man tai atrodo tinkamiausia .
manau , kad pakanka mus visus suburti dirbti išvien , kad užkirstume kelią tokiems tragiškiems įvykiams .
tačiau gerb. j.-p. audy nori , kad procedūros būtų visiškai suderintos ir patikėtos vienai europos muitinės tarnybai .
16. bendrijų finansinių interesų apsauga. kova su sukčiavimu (
s & d frakcijos vardu . - ( es ) ponia pirmininke , tarybos ir komisijos atstovai , ponios ir ponai , per pastaruosius 50 metų padidėjo mūsų ekonomikų , o kartu ir ekonominės politikos tarpusavio priklausomybė .
viliuosi , kad trečiadienį europos parlamentas pasakys , kad ateityje siekdama įveikti būsimus iššūkius europa turėtų " dirbti sumaniau , bet ne sunkiau " .
pone pirmininke , žaliųjų frakcija / europos laisvasis aljansas norėtų prisidėti prie užuojautos , kurią ką tik išreiškkolegos ep nariai .
balsuodamas dėl pranešimo dėl prekybos ir ekonominių santykių su kinija aš buvau už jo priėmimą .
gerb. pirmininke , komisijos nary , mums parlamente svarbu apsvarstyti bado pasaulyje klausimą. negalime paprasčiausiai sėdėti tyliai , kai žmonių , kenčiančių badą , įskaitant daugybę vaikų , daugės .
parlamentas , kuris bus renkamas birželio mėn. veiks vadovaudamasis skaidresnėmis ir teisingesnėmis taisyklėmis , ir tuo šiandien galime tik pasidžiaugti .
todėl europos komisija sutinka , kad kabotažo liberalizacija yra ilgalaikis tikslas. kita vertus , mes turime iš arti stebėti įvykius , ir šiame kontekste esame pasiruošę pateikti pranešimą 2012 m .
vis dėlto aš džiaugiuosi , kad mums pavyko atsilaikyti. įtraukiant oro linijas labai svarbu išlaikyti nedideles sistemos išlaidas , nes viso oro linijos , kurių kuro valdymo tvarka nėra veiksminga , žlunga .
vadinasi , turime iš naujo įtvirtinti pagrindinius principus : skaidrumą produktų atžvilgiu , įmonių veikloje ir rinkose , vadovų atsakomybę , pasitikėjimą tarp finansų ekonomikos ir tikrosios ekonomikos ir pagrindinį politikos vaidmenį .
informuosime parlamentą apie tai , ko jis prašo : dėl vertimų į įvairias kalbas : tų , kurie šiuo metu yra , ir kt. ir svarbiausia , mes tai padarysime rimtai ir atidžiai .
jungtinkaralystir kitos šalys turi protokolą dėl pagrindinių teisių chartijos. jos turi tokią teisę. dėl to buvo tariamasi , taip pat turime tarpvyriausybinę sutartį , kurioje tai pripažįstama .
be to , nepriklausomai nuo padarytų pažeidimų sunkumo , susitarime ypač daug dėmesio turėtų būti skiriama žodžio laisvės , teisės į teisingą teismą ir konfidencialumą apsaugai .
pradžioje norėčiau padėkoti pranešėjui t. deutschui už puikią jo pranešimo kokybę .
komisijos vicepirmininkas . - ( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , ponia ferrero waldner negali dalyvauti šiame posėdyje. jos ir komisijos vardu norėčiau tarti kelis žodžius dėl birmos .
8. būsima es sanglaudos politika (
pažanga , įvykdyta perkeliant buvusius gvantanamo kalėjimo kalinius ir uždarant gvantanamo kalėjimą ( diskusijos )
tokią politiką pcp siūlo ir propaguoja ir šalies lygmeniu , ir europos parlamente .
dėl vietos žmogaus teisių nvo , konkrečiai zimbabvės teisininkų už žmogaus teises organizacijos , paramos minėtus atvejus šią savaitę nagrinės teismas .
sekretoriato pastaba rodo , kad yra du pranešėjai , o kiekvienam suteikiama po dvi su puse minutės .
komisija pirmos kartos biokurą laiko tiltu į antros kartos biokurą , kuriam gaminti kaip žaliava naudojama lignoceliuliozė .
galiausiai europos parlamentas teigiamai vertina derybų dėl vizų susitarimo tarp dviejų pusių , kuris palengvins žmonių laisvą judėjimą , pradžią .
mes gerbiame šių žmogžudysčių aukas. mes prisiminsime jus visus .
šiuo klausimu norėčiau baigti savo kalbą , nes manau , kad šįvakar turime klausytis parlamento narių , todėl po diskusijų , kai būsime aptarę pranešimą , galėsime atsakyti į tas pastabas .
taip pat veiksmingai toliau gerinome europos gynybos agentūros ir sąjungininkų pajėgų bendradarbiavimą siekdami pertvarkymo .
( pl ) gerb. pirmininke , džiaugiuosi matydamas , kad į naujos socialinės darbotvarkės būsimų veiksmų paketą įtrauktas direktyvos dėl europos darbo tarybų persvarstymas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
tarybos perduoti susitarimų tekstai : žr. protokolą
alain lipietz pranešime pateikiama daug naudingų politinių idėjų ir pasiūlymų. mes esame patenkinti šiuo pranešimu , nes jame pripažįstamos įvairių derybų aspektų tarpusavio sąsajos .
ponia pirmininke , atsiprašau už savo nemokšiškumą. esu žmogaus teisių srities teisininkas ir ekonominius klausimus išmanau labai prastai , taigi turiu du labai esminius klausimus .
dabartinėje visuomenėje su visais jos pavojais , visi bandymai padidinti žmonių saugumą yra sveikintini. saugumas yra būtina visų laisvių sąlyga. saugumas yra pagrindindemokratinės visuomenės savybė .
norėčiau užbaigti pabrėždamas , kad pranešimas dėl energijos ženklinimo yra labai svarbus teisės aktas , kurį verta patvirtinti , su sąlyga , kad tinkamu būdu bus išspręstas reklamos klausimas .
todėl pateiktas pasiūlymas padidinti nustatytas , pagrindinių duomenų rinkimo , valdymo ir naudojimo bendrojo finansavimo normas. balsuoju už šį pranešimą vien tik remdamasis nacionaliniu požiūriu , kad paremčiau savo šalies žuvininkystės pramonę .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
tema : už sportą atsakingo komisijos nario pareigybė
es jau remia šios žmogaus teisių nvo , atstovaujančios vargingiausiųjų , kurie negali susimokėti prašomo mokesčio ir taip prarasti savo žemę , interesams , darbą .
( pl ) pone pirmininke , manau , labai svarbu turėti agentūras , kurios įgyvendintų veiksmingas priemones , susijusias su darbo rinka ir užimtumu , ir , be abejonės , agentūros turi būti laikomos atskaitingomis už pasiektus rezultatus .
5. blogėjanti humanitarinpadėtis šri lankoje ( balsavimas )
galiausiai , gerb. komisijos nary , norėčiau pasakyti , kad investicijos į švietimą - vienos geriausių investicijų europoje. netaupykime švietimo sąskaita. negailėkime šių lėšų ateities kartoms .
kaip jau sakiau , buvo pateikta kitų įdomių pasiūlymų. į visus juos atsižvelgsiu ir toliau glaudžiai dirbsiu su parlamento nariais , kad kitiems metams parengčiau geresnį veiksmų planą .
pagaliau , gerbiamieji nariai , noriu dar kartą padėkoti už tokį konstruktyvų pranešimą. ypač noriu akcentuoti esminį tikslą - išsaugoti gyvybę - taip pat pripažįstu , kaip svarbu plėtoti mokslinorganų donorystės sritį .
gerb. r. angelilli , diskusija baigta. visi , kurie nenori pritarti a.- i. vălean siūlymui gali atsistoti. turėtų pakilti keturiasdešimt narių , kad parodytų pasipriešinimą pasiūlymui , ir nebūtų teikiama jokių paaiškinimų .
taigi , manau , turėtume labai rimtai apsvarstyti šį klausimą. visada yra ir nacionalinių teisės aktų ir tai visų pirma nacionalinės teisėkūros klausimai , bet juos , be abejo , turėtume svarstyti ir mes .
nepaisant nuvylusių neseniai vykusio " ketverto grupės " susitikimo potsdame rezultatų , diskusijos tęsiamos ženevoje ir niekas nenorėjo praleisti galimybės pasiekti ambicingo , subalansuoto ir išsamaus susitarimo .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos maisto saugos tarnybos 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0440 / 2008 - ,
labdaros organizacijų kurioms pavesta įgyvendinti europos maisto pagalbos skurdžiausiesiems programą aprūpinimas ( rašytinis pareiškimas ) ( žr. protokola )
apibendrindamas teigčiau , kad dirvožemio apsaugos direktyva - žingsnis pirmyn , kuris pagerins konkurenciją su didesniu skaidrumu ir apsaugos tokias bendrų interesų sritis kaip vanduo , maisto sauga ir žmonių sveikata .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
šiuo požiūriu pranešėjas pateiklabai svarbų pasiūlymą dėl ekspertų grupių , kurios vertintų surinktus duomenis. noriu paklausti komisarą , kokia yra jo nuomonapie šias duomenų vertinimą atliekančias ekspertų grupes .
alde frakcijos vardu . - ( fi ) pone pirmininke , ponios ir ponai , sveikinu piia-noora kauppi parengus svarbų pranešimą .
narių balsai : 621 - už arba susilaikė ; balsai už : 334 ; susilaikė : 287 , tačiau jie nėra skaičiuojami kaip sprendžiamieji balsai. absoliučią daugumą sudaro 168 .
estija yra viena iš tų šalių , kuriose dabar vyksta bausmių tiems , kurie įvykdnusikaltimus prieš vaikus , didinimas. tačiau tai kova su padariniais .
( de ) pone pirmininke , norėčiau , kad būtų pakeista šio pakeitimo pabaigos formuluotė. ši formuluotlabai neigiama , todėl norėčiau , kad ji skambėtų taip :
beje , " hamas " tai pat atsako už informacijos teikimo iš gazos ruožo nutraukimą. negirdėjau , kad nors vienas iš jūsų būtumėte tai pasmerkę ?
manau , kad labai svarbu būtent dabar es vardu pasiųsti aiškią žinią , jog dėl taikos užtikrinimo misijos abchazijoje esame pasirengę prisiimti konkrečius įsipareigojimus .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
- prieš balsavimą dėl 4 pakeitimo
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
( et ) penktadienį vyks antras šiais metais europos sąjungos ir rusijos viršūnių susitikimas. taip dažnai mes nesusitinkame su jokia kita šalimi , tačiau problema vis dar egzistuoja .
be to , pasiūlyme išplečiama fondo geografinveiklos sritis , atsižvelgiant į es išorės santykių politikos priemones. todėl šiomis naujomis sąlygomis reikia pataisyti emf uždavinius , vadovaujantis aiškiai nustatytais prioritetais .
tačiau nepriklausomai nuo to turiu pabrėžti , kad bendrovės , įskaitant mažas ir vidutinio dydžio įmones , nėra neapsaugotos nuo tokios veiklos. jas apsaugo direktyva dėl klaidinančios reklamos .
ačiū m. frassoni , esu įsitikinęs , kad jūsų mintis svarbi , bet pavėlavote į posėdį , todėl prašau nueiti pas direktorių !
būtinybsutvirtinti mažųjų ir vidutinių įmonių padėtį ir susieti regioninę politiką su pramone bei mokslu ;
5. europos sąjungos ir australijos susitarimas dėl keleivio duomenų įrašo ( pnr ) duomenų tvarkymo ir perdavimo (
taip pat siekiama liberalizuoti sveikatos priežiūros , vandens paskirstymo , švietimo , kultūros paslaugas , turizmą ir finansines paslaugas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
migracija į europą - reiškinys , kuris ilgą laiką nuolat vyksta ir jį skatina tokie veiksniai kaip žymūs materialiniai gyvenimo lygio skirtumai europoje ir kituose pasaulio regionuose .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl šių dokumentų :
konvencijos principai : pagarba orumui , savarankiškumui , pasirinkimo laisvei , nepriklausomybei , nediskriminavimui , socialinei įtraukčiai , skirtingumui , lygioms galimybėms , prieinamumui ir vyrų ir moterų lygybei .
svarbiausiais šio teisės akto pagrindas - laikino įdarbinimo įmonių darbuotojų nediskriminavimas apmokėjimo , socialinių ir darbuotojų teisių ir taikomos teisės atžvilgiu .
šeiminis smurtas yra siaubinga tikrovė : iš tikrųjų daug moterų nužudoma savo namuose. neseniai nagrinėjome teismo bylą dėl tokio nusikaltimo airijoje .
15 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : europos aplinkos agentūra ( balsavimas )
dėl galimo komisijos atsako norėčiau pasidalinti su jumis padėties analize dviem aspektais , nors šie ir yra labai panašūs į tarybos pirmininko nurodytuosius .
2. laikinas autonominio bendrojo muitų tarifo muitų taikymo tam tikriems pramonės gaminiams , importuojamiems į madeiros ir azorų salas , sustabdymas (
galiausiai europos sąjunga turi pajėgti pritraukti investicijas į pramonę ir viešųjų paslaugų sektorių , kad būtų užtikrintos darbo vietos .
pone g. battenai , labai dėkoju jums , kad atkreipėte mano dėmesį į plakatus. paprašysiu plakatus iškėlusius asmenis juos nuleisti .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų
komisijos nary , prašau jūsų užtikrinti mus , kad atkreipsite savo dėmesį į šį klausimą ?
( paaiškinimas dėl balsavimo sutrumpintas pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį . )
norėčiau paprašyti europos institucijų ne tik atidžiai stebėti šios žmogžudystės tyrimą , bet ir derybų procese didžiausią dėmesį skirti krikščionių persekiojimo ir žmogaus teisių pažeidimų turkijoje klausimams .
todėl nusprendėme dalyvauti peržiūroje , pateikdami pranešimą , kurio referentas esu aš .
vėliau ši metodika neabejotinai bus pateikta parlamentui ir tarybai. po to komisija imsis rengti pasiūlymus dėl naujojo ten-t ir jo finansavimo .
pirmininkas . - ( sl ) leiskite pateikti kelis komentarus apie šiuos nepaprastai įdomius debatus , kuriuose turiu garbės dalyvauti .
( ro ) pranešime , dėl kurio šiandien diskutuojame , nurodyta daug problemų , susijusių su aprūpinimu maistu akr šalyse. manau , negalime kalbėti šia tema , neatsižvelgdami į kai kurias europos žemės ūkio realijas .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
( es ) gerb. pirmininke , savo pastabas noriu skirti j. m. barroso .
48 darbo valandos per savaitę - tai labai senas siekis. jis pažadėtas versalio sutartyje ir numatytas pirmojoje tarptautinės darbo organizacijos ( tdo ) konvencijoje .
šiuo požiūriu komisija remia jungtinę tarybos ir parlamento deklaraciją .
es ateitis neturėtų būti matuojama skaičiais po kablelio. šiuo požiūriu šis pranešimas mane gerokai nuvylė .
raštu . - ( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau pradėti nuo gerb. j. saryuszo-wolskio sveikinimo parengus pranešimą dėl europos sąjungos bendrosios užsienio ir saugumo politikos .
1. administracinės naštos pagal europos sąjungos teisės aktus sumažinimas. šią pamoką turi išmokti visos valstybės narės ir , pavyzdžiui , rumunija , kurioje biurokratijos išlaidų sumažinimas 1 % sutaupytų 1 mlrd. eur .
raštu . - ( sv ) šiame pačių iniciatyva parengtame pranešime analizuojama žuvininkystir žemės ūkis integruoto kranto zonos valdymo europoje kontekste .
16 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos maisto saugos agentūra
" skaitmeninis dividendas " gali padėti pasiekti lisabonos strategijos tikslų teikiant patobulintas sąveikių socialines paslaugas , tokias kaip e-valdymas , e-sveikata , e-mokymasis , ir ypač žmonėms , gyvenantiems nepalankiose , izoliuotose ar net kaimo vietovėse .
( sl ) norėčiau pareikšti savo pasitenkinimą ir džiaugsmą , kad šiandien diskutuojame dėl iniciatyvos , kuri , esu tikras , sumažins arba iš dalies panaikins vadinamąjį demokratijos deficitą .
balsavimas vyks 2011 m. balandžio 6 d . , trečiadienį .
jūs taip pat , jūsų šventenybe , prieš kelerius metus kalbėjote : visi mes privalome išmokti dirbti ne tik sau , savo šeimai ar savo tautai , bet ir visos žmonijos labui .
komisijos narys . - ponia pirmininke , kalbą pradėsiu iškart rimtai atsakydamas į klausimus , nes reimerio böge pateikti klausimai yra pakankamai svari priežastis į juos atsakyti rimtai .
praėjus dvejiems metams nuo šios direktyvos įsigaliojimo parengtoje vertinimo ataskaitoje komisija turėjo parodyti daug daugiau drąsos ir pateikti visoje es vienodą , privalomą saugumo rinkliavų apskaičiavimo metodą .
manau , kad visi galėsime pasimokyti iš šių įvykių ir parodyti , kad puikios europos pilietiškumo ir solidarumo idėjos yra tikrovė .
vis dėlto jokių didelių prieštaravimų nėra , todėl mes balsuosime už šį pranešimą , nes norime paskatinti keitimąsi informacija tarp nacionalinių valdžios institucijų. mes taip pat pritariame šiandien pateiktam pakeitimui žodžiu .
8. pagalba , skiriama pagal vokietijos alkoholio monopolijos sistemą (
svarbu į tai atsižvelgti ir siekti greito susitarimo ratifikavimo ir įgyvendinimo iškart po 2009 m. referendumo .
gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalį .
( ro ) iš neseniai atlikto tyrimo matyti , kad rumunijoje apie 170 000 vaikų nuo 5 iki 8 klasės auga šeimose , kur vienas ar abu tėvai yra išvykę dirbti į užsienį .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
kita vertus , vokietijos ekonomikos ministras grasina , kad jo šalis neleis es komisijai duoti įsakymus iš savo kabinetų briuselyje. spėju , kad jis tikrai nekalba čia apie žmogaus teises .
parlamento pranešime teisingai pabrėžiama švietimo žiniasklaidos priemonių naudojimo svarba europiečiams sutelkti ir demokratiškai veiklai , taip pat tarpkultūriniam dialogui skatinti ir vartotojų apsaugai .
mano paskutinis komentaras - šimtaprocentinis skanavimas , mūsų požiūriu , nėra praktiškas dalykas , turint omenyje bendros transatlantinės rinkos sąvoką. linkiu jums tolesnės sėkmės .
1. pabrėžia , kad pinigų politikos valstybėms narėms , kurių valiuta yra euras , srityje sąjungai tenka išimtinkompetencija ir kad ši politika po mastrichto sutarties yra bendrijos politika ;
pajamų , gaunamų ne iš žemės ūkio , sumažėjimu arba praradimu , kai :
kaip parlamentui , be jokios abejonės , yra žinoma , europos sąjunga ir valstybės narės , atsidūrusios finansų krizės akivaizdoje , ėmėsi įvairių priemonių. mes išvengėme finansų sistemos kracho .
visų pirma norėčiau pakalbėti apie pasiektus rezultatus. tarybos rekomendacijos 86 / 666 / eb dėl priešgaisrinės saugos veikiančiuose viešbučiuose dėl saugumo , visų pirma šalyse , kur ši sritis mažai ar apskritai nereglamentuota , padėtis pagerėjo .
galimybę finansuoti es biudžeto lėšomis būsimas europos palydovines telekomunikacijos sistemas , kurių reikia esgp operacijoms vykdyti .
3. regioninės politikos ir lisabonos sutarties sanglaudos politikos aspektai ( balsavimas )
( kalbėtojas , remdamasis darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 punktu , sutiko pateikti klausimą , pakeldamas mėlynąją kortelę )
pono leinen pranešimas dėl reglamento iš dalies keičiančio finansinį reglamentą dėl bendrojo europos bendrijų biudžeto yra patvirtintas , atsižvelgiant į 43 ( 1 ) taisyklę ir užregistruotas dėl balsavimo .
verts / ale frakcijos vardu . - ( de ) pone pirmininke , lyčių lygybyra europos sąjungos vertybir tikslas. tačiau , nepaisant daugelio tam skirtų straipsnių , diskriminacija vis dar laikytina kasdieniu reiškiniu .
balsuoju už šį pranešimą dėl pirmiau išvardytų priežasčių .
komisijos pirmininko pavaduotoja . - parlamento nare , galiu užtikrinti , kad deramai atsakysime į jūsų klausimus dėl tokios svarbios savanoriškos veiklos .
apibendrinant , reikia žinoti , kad globaliame pasaulyje , globaliame žaidime pralaimi tie , kas paiso tik nacionalinių interesų .
- atrodo , kad į pakeitimą su papildymu įtrauktas visas tekstas. jei tikrai norite balsuoti dėl pirminio teksto , galime grįžti , tačiau manau , kad dauguma norėtų tęsti darbą toliau .
2. įmonių perkėlimas atsižvelgiant į regioninę plėtrą ( balsavimas )
6. es santykiai su persijos įlankos bendradarbiavimo taryba (
europos parlamentui nėra jokių kliūčių pritarti tarybos ir komisijos sprendimo projektui dėl europos bendrijų bei jų valstybių narių ir serbijos respublikos stabilizacijos ir asociacijos susitarimo sudarymo .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , vakar vakare lega nord delegacija buvo vienintelpolitinpartija , komitete balsavusi prieš šią rezoliuciją. mes balsavome prieš , nes ją laikome europietiška kvailyste .
į 38 ir 39 klausimą bus atsakyta raštu .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , norėčiau pradėti pasveikindama a. e. jensen , ji atliko kokybišką darbą , ir ir parengdu pranešimus .
ponia pirmininke , norėčiau padėkoti visiems kalbėjusiems , nes didžioji jų dauguma laikėsi labai palankios pozicijos dėl prisijungimo susitarimo , dėl kurio balsuosime rytoj ; tiesą sakant , jam beveik vienbalsiai pritarta .
manau , kad sportinę veiklą reikia remti nuo pat mėgėjų lygmens , t. y. arčiausiai piliečių esamo lygmens. tai pasiekiama deramai finansuojant mažesnius klubus ir sporto bazes .
pse frakcijos vardu . - ( es ) gerb. pirmininke , noriu pateikti tris greitas pastabas dėl devintojo pranešimo bei trumpai aptarti būsimus pranešimus .
taip pat leiskite padėkoti parlamentui už šioje srityje jau atliekamą darbą. sprendimus privalome rasti visi. privalote jūs , privalau ir aš .
sąmoningai mažinamas darbo užmokestis , stabdomas priėmimas į universitetus , stabdomas kolektyvinių sutarčių galiojimas ; be to , mažinamas finansavimas sveikatos apsaugai , švietimui , socialinei apsaugai ir įvairioms socialinės paramos formoms .
baigdama kalbą norėčiau dar kartą padėkoti visiems , prisidėjusiems prie europos parlamento pranešimo rengimo , ypač pranešėjui antoniosui trakatellisui .
šie pokyčiai ir pakeitimai gali tapti perspektyvios , dinamiškos ir veiksmingos europos pavyzdžiu , kurios mums reikia , kad piliečiai ją suvoktų ir pajustų europos rinkimų išvakarėse .
šiuo klausimu man jūsų pamokos nereikalingos. neginu krikščionių prieš musulmonus. ginu visus šioje planetoje gyvenančius žmones , kad jie visi galėtų gyventi laisvai ir lygiomis teisėmis !
gerb. pirmininke , b. disraeli kartą atsaktokia fraze : " iš viso liberalizmo , kuriuo jie tiki , man labiausias patinka laisvės , kuriomis mes mėgaujamės , o iš visų žmogaus teisių , anglijos žmonių teisės . "
taip pat buvo atlikta detali decentralizuotų agentūrų biudžeto analizė. tiek subsidijų , tiek naujų etatų , kurie turės būti patvirtinti , skaičiaus atžvilgiu buvo naudojamas horizontaliaisiais kriterijais grindžiamas metodas .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , užduodamą pakėlus mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
norėčiau padėkoti savo kolegoms parlamento nariams , sekretoriatui ir komisijai už bendradarbiavimą. man buvo labai malonu bendradarbiauti su tyrinėtojais , o pirmiausia , europos moterų mokslininkių platforma ; jiems norėčiau itin padėkoti .
iš tikrųjų prašyčiau jūsų pateikti atsakymą prieš kalėdas tam , kad galėčiau pasakyti savo mažajam anūkui : " nagi , pamėginkim ! " .
svarstomos direktyvos formuluočių keitimas taip pat sukėltam tikrų teisinių klausimų dėl mūsų veiklos galimybių. regis , kad pranešėjui talkinant , jie jau išspręsti .
joje vėl pasitvirtina dviprasmiškumas slepiant tai , kad palestinoje yra kolonizatoriai ir kolonizuotieji , agresoriai ir aukos , engėjai ir engiamieji , išnaudotojai ir išnaudojamieji , nuslepiant izraelio atsakomybę .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
( bg ) pirmiausia , pone e. strasseri , norėčiau pasakyti , jog negaliu sutikti , kad nėra informacijos apie tai , kaip naudojami slapto klausymosi prietaisai .
" 3. pakartoja raginimą nedelsiant užbaigti visus prievartos veiksmus ; "
sudaryti planą dėl atlanto vandenyne esančių gaudyklių veiklos atnaujinimo ir viduržemio jūroje įrengtų daugiau nebenaudojamų gaudyklių atnaujinimo , kad būtų išsaugotas tvarus ir labai efektyvus selektyvus tunų gaudymo būdas ;
kitas klausimas - diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl sudano ir tarptautinio baudžiamojo teismo .
raštu . - ( sv ) europos parlamento pakeitimai pagerina teisės aktą , bet aš nenoriu balsuoti už jo įgyvendinimą. taigi susilaikau nuo balsavimo .
komisija mano , kad akreditavimas turi būti nacionalinės institucijos reikalas. jis susijęs su šeimos įstatymais , kuriuos turi tobulinti ir tobulina valstybės narės , todėl tikslinga šį klausimą spręsti šiuo lygiu .
savanoriškas teisinių išlaidų draudimo pobūdis turi būti išlaikytas , bet naujos valstybės narėse turi geriau informuoti savo piliečius apie draudimo produktus .
- prieš balsavimą dėl teisėkūros rezoliucijos :
taip , gerb. ch. mccreevy , klausau ? klausau ? gerb. komisijos nary ...
todėl aktyviai dalyvavau rengiant šią rezoliuciją ir todėl už ją balsavau .
situacija prie pietrytinės sausumos sienos taip pat reikalauja dėmesio , finansinių išteklių ir bendrų veiksmų , net jei šiuo metu ten nėra svarbiausias nelegalios imigracijos maršrutas .
išdalyta galutinpirminės darbotvarkės , sudarytos prezidentų konferencijos susitikimo , vykusio 2008 m. balandžio 17 d . , antradienį , metu , vadovaujantis 130 ir 131 vidaus tvarkos taisyklėmis .
europos parlamento pensijų fondas yra savanoriškas. šis pensijų fondas šiuo metu susiduria su finansiniais sunkumais ir jame susidaręs deficitas .
palaipsniui per teisės aktus artėjame prie terorizmo klausimo . 2002 m. pamatinis sprendimas leido mums sukurti bendrą apibrėžtį ir teroristinių nusikaltimų teisinę bazę .
žinojau , už ką balsavau ir balsavau prieš. suprantu , kad kai kurie žmonės šiuose rūmuose aiškina taisykles ir tai reiškia , kad negalime peržengti savo taisyklių ribų .
komisijos narys . - ( ro ) kalbant apie europos kalbinės kompetencijos rodiklį , kaip jau sakiau ir kaip teisingai pastebėjote , pirmojo etapo metu bus įvertintos tik penkios kalbos .
tačiau vis dar yra vienas iki šiol neišbandytas būdas padaryti įtaką .
raštu . - ( fi ) ponios gomes pranešimas - tai gyvybiškai svarbus indėlis , atsakant į šį milžinišką iššūkį tarptautinio bendradarbiavimo srityje. dar kartą jai dėkoju , už jos įžvalgumą .
supirkdamas dujotiekius moldovoje , gazprom pasinaudojo įšaldytu padnestrės konfliktu ir nutraukdujų tiekimą ir eksporto kanalus .
be mūsų esminių kritinių pasisakymų apie šį procesą , mums nerimą kelia štai kas :
( de ) gerb. pirmininke , mano nuomone , mūsų gerbiamo kolegos j. kacino kalboje trūko dviejų dalykų. pirmiausia padėkos dosniam pirmininkui , o antra - pusiausvyros , kuri neabejotinai buvo išreikšta jo pranešime .
ponia pirmininke , atrodo , mūsų posėdyje žmogaus teisėms skiriamas ypatingas dėmesys .
taip pat mes nemanome , kad tėvų ir apskritai vyresnio amžiaus žmonių žiniasklaidos priemonių raštingumas yra skurdus .
1. turime realistiškai pripažinti , kad serbija yra pagrindinveikėja , lemianti stabilizacijos ir asociacijos proceso sėkmę , o es reikia ir toliau dėti pastangas siekiant laimėti serbijos žmonių pasitikėjimą ir tvarią draugystę .
raštu . - aš pritariu šiam reglamentui , kuris sudarys sąlygas greičiau ir veiksmingiau pasinaudoti europos lėšomis siekiant per krizę pažaboti nedarbą ir kovoti su socialine atskirtimi
todėl mes turime eiti pirmyn ir , padėkoję pranešėjui už kokybišką darbą ir gebėjimą klausytis , susitarimą patvirtinti per pirmąjį svarstymą .
taip pat svarbu taikyti ir naudoti dialogų apie žmogaus teises rezultatus europos demokratijos ir žmogaus teisių iniciatyvos projektuose ir sistemingai sieti šias dvi priemones .
baigdamas paskysiu , kad mūsų pareiga ateities kartoms yra pavyzdžiu įrodyti savo pirmavimą ir pasiekti teisiškai įpareigojantį susitarimą iki šių metų pabaigos , užtikrinant geresnę ir tvarią ateitį mums visiems .
komisija taip pat nori užtikrinti viešojo ir privataus sektorių derinį. komisija siekia skatinti visuomeninius transliuotojus pasinaudoti naujomis technologijomis , kad būtų tenkinami socialiniai , demokratiniai ir kultūriniai visuomenės poreikiai .
balsavimas vyks 2009 m. balandžio 22 d . , trečiadienį .
bet dabar apie tdi , prekybos ir plėtros indeksą .
5. parama kaimo plėtrai naudojant europos žemės ūkio fondą kaimo plėtrai ( ežūfkp ) (
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , apskritai pasiūlymą dėl europos parlamento rekomendacijos tarybai dėl kovos su seksualiniu vaikų išnaudojimu ir vaikų pornografija paskatino neabejotina naujųjų telekomunikacijų technologijų plėtra .
komisijos narė . - europos sąjungos santykių su kolumbija srityje didžiausias prioritetas teikiamas žmogaus teisių apsaugai. todėl mes labai atidžiai stebime padėtį kolumbijoje .
aukščiausio lygio susitikime baigsime derybų dėl oro transporto susitarimo antrąjį ratą ; tai bus dar vienas transatlantinės ekonomikos paskatinimas .
nėra abejonių , kad šiuo metu laikinųjų darbuotojų darbo sąlygos ir apmokėjimas labai skiriasi. šie skirtumai turi būti išlyginti kuo greičiau .
pradedame balsavimą dėl šio puikaus susitarimo. balsuosime pagal vardinį sąrašą. priimta. sveikinu , pone r. sturdy .
pvz . , kaip gali būti , kad vaistai , kurie gali būti žalingi , netgi mirtini , kurie buvo pašalinti iš kai kurių valstybių narių rinkos , gali ir toliau cirkuliuoti europos sąjungoje ?
( 1 ) m. turco bylos pirmuose punktuose nėra pakankamai užtikrintas kliento ir teisininko konfidencialumas , todėl neturi būti remiamas raginimas jį taikyti .
( fr ) ponia pirmininke , norėčiau pasakyti , kad su šia pensijų problema visose europos sąjungos valstybėse narėse susiduriame dėl mišraus krizės ir demografijos poveikio .
tai reikštų didelę pažangą siekiant europos komisijos baltojoje knygoje nustatytų tikslų dėl energijos , gaunamos iš atsinaujinančių šaltinių gamybos padidinimo nuo 6 % 1995 m. iki 12 % 2010 m .
priemonės siekiant užkirsti kelią naftos kainų augimui ( diskusijos )
pritariu m. marinescu pranešimui , nes dėl es plėtros politikos ir aktyvios kaimynystės politikos , europos aviacijos rinka išsiplėtiki 37 šalių .
2. investavimas į mažai anglies dioksido į aplinką išskiriančias technologijas ( balsavimas )
dėkoju , h. swoboda. norėčiau , kad savo nuomonę išsakytų dar vienas tam pritariantis ep narys , jei tokių yra .
galiausiai , nors ir žinome , kad akr skiriama bendra finansinpagalba pirmiausiai skirta skurdo mažinimo strategijoms , nebus per daug , jei užtikrinsime , kad galutinis epf tikslas irgi yra toks pats .
būtent volteras mums sakė : " mirtingieji yra lygūs ; ne gimimas , o vien tik dorybsukuria skirtumą . "
europos sąjunga negali ir toliau nekreipti dėmesio į šią problemą , apsimesdama , lyg nieko nevyktų. mes , europos sąjunga , visų pirma kai kurios šalys , pvz . , ispanija ir prancūzija , turime istorinę atsakomybę .
po šių pokalbių komisija galės spręsti , ar yra pagrindas tęsti pažeidimo procedūrą .
gerb. komisijos nare , ir vėl kaip neseniai buvusio potvynio rumunijoje atveju susiduriame su faktu , jog reglamento reikalavimai tokie griežti , kad šios stichijos vis dėlto negalime vertinti kaip ypatingos nelaimės .
esu įsitikinęs , kad es palaikys mano šalį ir praktiškai demonstruos , kad solidarumas yra pagrindinis mūsų santykių principas .
abiem atvejais komisija negali palikti savo gamintojų likimo valiai , o mes negalime leisti , kad taip atsitiktų .
galimybę turime. norėčiau atkreipti parlamento dėmesį į tai , kad jis turi ir toliau būti kovos už piliečių teises avangarde .
kitos įmonės , tokios kaip " doux group " , jau buvo numačiusios šitą ėjimą ir 1998 m. įsigijo brazilijos įmonę " frangosul group " . daugelis paukštynų ūkininkų , visų pirma bretanėje , sumokėjo už šį susitarimą .
jūs galite pasikliauti , kad komisijoje būsiu nepalenkiamas gindamas europos interesus. be to , manau , kad ši energetinio saugumo problema taip pat yra lemiama sprendžiant kovos su klimato kaita klausimą .
komisija šiuo metu neketina finansiškai įsipareigoti srityse , susijusiose su pastaraisiais trim klausimais .
( pl ) gerb. pirmininke , bendroji energijos politika yra vienas didžiausių iššūkių , su kuriais šiuo metu susiduria europos sąjunga. turime tai spręsti kartu .
komisijos vardu leiskite pasveikinti parlamentą su jo rezoliucija dėl bendros gaminių saugos direktyvos peržiūros ir rinkos priežiūros. komisija palankiai vertina šią rezoliuciją ir pripažįsta jos aukštą kokybę .
4. kiti europos sąjungos sienų valdymo etapai ir panaši trečiųjų šalių patirtis (
tikiuosi - skiriu savo žodžius komisijai - kad įgyvendindami savo sprendimus būsime tokie pat budrūs ir išlaikysime tą patį ambicingumo lygį .
trečia , sąjunga turi vystyti informacinės visuomenės modelį ir sukurti geriausias įmanomas sąlygas plėtoti pažangias technologijas ir įgyvendinti naujoms technologijoms ir techninei pažangai atvirą ekonomiką .
esu patenkintas , kad po penkerių derybų metų su kamerūnu ir kongu buvo sudaryti savanoriški partnerystės susitarimai ( sps ) dėl miškų teisės aktų vykdymo , miškų valdymo ir prekybos mediena ( flegt ) .
es narysttapo katastrofa didžiajai britanijai. tai didžiulmūsų pačių klaida. vienintelgalimybspręsti šį klausimą - besąlygiškas išstojimas iš europos sąjungos .
jei imsimės būtinų prevencinių priemonių , nepakenkdami aplinkai ar pasauliniu mastu būtinoms maisto atsargoms , galėsime pasiekti augimo biokuro gamybos srityje .
iš darbotvarkės išbraukiamas klausimas , į kurį atsakoma žodžiu , dėl jūroje prarastų konteinerių ir kompensacijos .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , mes visi sutinkame , kad reikalingos priemonės , padėsiančios kovoti su destruktyvia žvejyba , keliančia grėsmę pažeidžiamoms jūrų ekosistemoms .
švietimo srityje taip pat būtina konkurencingumo ir kryptingo kūrybingumo kultūra. turėtume tvirtai atmesti lengvus sprendimus , užkertančius kelią būsimai fizinių ir juridinių asmenų sėkmei .
raštu . - ( sv ) europos parlamentas šiandien balsavo už c. favos ( europos parlamento socialistų frakcija , italija ) pranešimą , susijusį su padariniais es neteisėtai gyvenančių trečiųjų šalių piliečių darbdaviams .
pone th. mann , suprantu jūsų nusivylimą. man nepatinka , kad negaliu suteikti žodžio parlamento nariams tokiais svarbiais klausimais , bet esate teisus sakydamas , kad reikėtų keisti mūsų darbo tvarkos taisykles .
pranešimas dėl parlamento darbo tvarkos taisyklių suderinimo su peržiūrėtu pagrindų susitarimu dėl europos parlamento ir europos komisijos santykių , kurį pateikp. rangel konstitucinių reikalų komiteto vardu .
europos sąjunga privalo užtikrinti , kad konvencija ir toliau išliktų pagrindinpriemonvertingiems laukinės floros ir faunos ištekliams išsaugoti ir tvariai valdyti .
balsavimas vyks 2008 m. gruodžio 4 d . , ketvirtadienį , 12 val .
( fr ) pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai , visų pirma norėčiau padėkoti pranešėjai už jos atlikto darbo kokybę bei pastangas pasiūlyti tekstą , kuriuo , deja , ji atrodo ne visai įtiko .
naudodamasis galimybe noriu prisiminti skandalingą šveicarijos ir irano pasirašytą energijos sutartį. šveicarijos politikams neturėtų kilti abejonių , kad libane veikiantys teroristai taip pat naudojasi šiais pinigais .
( ro ) bendrosios rinkos rėmimas yra pagrįstas , jei pasiekiame aukštą vartotojų pasitikėjimo lygmenį - užtikrindami prekių ir paslaugų saugumą , efektyviai spręsdami problemas ir užtikrindami sąžiningą konkurenciją .
taigi , toks yra kontekstas , kuriame buvo pateiktas pasiūlymas. šį ypatingą pasiūlymą pateikėme siekdami sumažinti administracines išlaidas ir supaprastinti smulkiajam verslui skirtas sąlygas .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , praėjusiomis savaitėmis matėme , kaip irano vyriausybarba irano režimas vykdo rimtus žmogaus teisių ir pagrindinių demokratinių laisvių pažeidimus .
mokesčių suderinimas - šiuolaikinių politikų sluoksnio svajonė , siekiant užtikrinti , kad nviena vyriausybnepavogtų per mažai iš savo žmonių , galima sakyti , tai tam tikras vagių kartelis .
pone pirmininke , visa tai , ką mano kolegos čia kalbėjo apie esamą padėtį šri lankoje , patvirtinta žmogaus teisių pakomitečio pastaruoju metu surengtame šios košmariškos padėties svarstyme .
( el ) gerb. pirmininke , es neseniai kilo triukšmas dėl taikios branduolinės energetikos , visų pirma skirtos europos energijos poreikiams patenkinti , plėtros .
šios problemos - rimta tarpvalstybinės prekybos paslaugų sektoriuje ir vienodų konkurencijos sąlygų rinkoje kliūtis , ir tai gali turėti nemažų padarinių .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , kaip ir tikėtasi , galiu pasveikinti j. blokland už jo puikų pranešimą ir glaudų visų šešėlinių pranešėjų bendradarbiavimą .
a. šopenhaueris yra pasakęs , kad " bet kuris kvailas berniukas gali sutraiškyti vabalą , bet nvienas pasaulio profesorius naujo vabalo negalės sukurti " . mes turime apibrėžti vertybes , nes toks yra mūsų darbas .
kalbant apie galimybes gauti finansavimą , kuris yra t. zwiefka klausimo tema , komisija kartu su europos investicijų banku ( eib ) pranešapie konkrečias priemones , skirtas esamai padėčiai gerinti .
galiojant šiam principui , nenormalu su darbuotojais iš neseniai priimtų europos sąjungos valstybių narių elgtis griežčiau nei su darbuotojais iš trečiųjų šalių .
europoje skurdas didėja , nes mes , užuot kūrę turtą , nustatome per didelius reguliavimo reikalavimus tuo metu , kai susiduriame su indijos ir kinijos keliamais uždaviniais. turime tai persvarstyti .
šalių vyriausybių grįžimas prie rinkos reguliuotojų vaidmens vertintinas palankiai , bet , deja , tai dažnai reiškia , kad grįžtama prie savanaudiškos tautinės valstybės .
šiose šokių mokyklose dirbo 109 asmenys ir gavo beveik 400 000 eurų pelną. visos pajamos bendrai viršijo 1 milijoną eurų .
( es ) pone pirmininke , visų pirma norėčiau padėkoti i. ayala už visas jos , kaip pranešėjos , pastangas siekiant susitarimo , apie kurį šiandien kalbame .
jūs , urszula gacek , galite pateikti rašytinį pareiškimą , bet šis laikas nebuvo tinkamas klausimui kelti .
raštu . - nedeklaruojamas darbas skatina darbo jėgos išnaudojimą , iškraipo darbo rinką ir suteikia konkurencinių pranašumų nesąžiningiems darbdaviams , o tai veda prie žemo lygio neteisėtos ekonomikos .
aš taip pat pritariu taisyklių dėl priverstinio šalutinių produktų distiliavimo panaikinimui , nes tai išlaidi , niekam nereikalinga priemonė , kuri netausi ir aplinkos apsaugos požiūriu. labai jums dėkoju .
( et ) vakar parlamente atidarytas vengrijos lėlių teatras. aš išsigandau pagalvojusi , kaip mes kartais čia balsuojame , pakeldami sugrubusias rankas. ar mes taip pat tapome lėlėmis ?
mes žinome , kad taip nėra , ir dėl to labai tikiuosi , kad padarysime rimtas išvadas ir galėsime pasakyti žmonėms , kad rūpinamės jų saugumu , o ne tik apsimetame , kad tai darome .
gerb. pirmininke , noriu aptarti skaidraus ir tikslaus maisto ženklinimo klausimą , ypač kiek tai susiję su paukštienos ir kiaulienos ženklinimu .
šį vakarą škotijoje yra 700 organų transplantacijos operacijos laukiančių žmonių , t. y . 700 šeimų laukia skambučių , kurie užtikrintų jų brangiausių žmonių išgelbėjimą .
smurtiniai įvykiai rytų belfaste , ronano kerro nužudymas rodo , kad vis dar reikia oficialių programų , skatinančių socialinę ir ekonominę pažangą abiejose sienos pusėse .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
pone pirmininke , svarbiausias bet kurio biudžeto prioritetas turėtų būti tik jūsų pačių pinigų leidimas. kažkieno kito pinigų leidimas be jo sutikimo yra ne asignavimas , o vagystė .
efd frakcijos vardu . - pone pirmininke , atleiskite už nesutikimą , tačiau kaip patyrusi buhalternepritariu kolegų optimizmui dėl auditorių nuomonės .
21 . 2009 m. biudžetas. pirmieji įgaliojimų dalyvauti 2009 m. preliminaraus biudžeto projekto taikinimo procedūroje svarstymai (
ar gali taryba padaryti pranešimą apie tai , kaip ji sprendžia rūpimus klausimus kartu su ne es šalyse veikiančiais finansinių paslaugų centrais ?
valstybyra suvereni , kai ji turi visą valdžios galią. kaip parlamento pirmininkas ką tik mums pasakė , neabejotina , kad kosovo valdžios įgaliojimai buvo prižiūrimo suvereniteto būsenoje .
sutinku , kad bendra veikla turėtų būti vykdoma ne tik naudojant šią skatinimo formą , bet ir , kas svarbiausia , šalinant dirbtines biurokratines kliūtis verslininkystei. šioje srityje dar reikia daug nuveikti .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pone pirmininke , esu parengęs trumpą pareiškimą ir norėčiau jį perskaityti .
jūsų klausė ? na , tada šiuo atveju tikrai galime kalbėti apie lygybę .
dėl žuvininkystės ir žemės ūkio , manau , kad europa ir islandija turi rasti geriausią sprendimą , kuris atitiktų sutartyje nustatytus kriterijus ir padėtų išsaugoti islandijos ekonomiką , ekosistemas ir šalies ypatumus .
pone pirmininke , noriu padėkoti pranešėjai tanjai fajon. žmonės bosnijoje ir hercegovinoje po dešimtajame dešimtmetyje vykusio karo jaučiasi lyg būtų užspeisti narve. dabar pagaliau durys atsivers , ir jie galės keliauti .
( nl ) pone pirmininke , ponia vyriausioji įgaliotine , šiandien jūs pateikėte mums svarstyti įvairių sričių klausimus arba kasdienius klausimus. deja , jūsų pranešime mažai atsispindi strateginvizija .
pernai priimta rezoliucija dėl padėties baltarusijoje pabrėžtvirtos ir sąlyginės , tačiau pozityvios , politikos poreikį. energetikos , aplinkos ir transporto srityse padaryta pažanga - šio darbo rezultatas .
be to , vengrijos vyriausybparodsavo paramą steigiant székely regiono biurą briuselyje , o šis regionas labiausiai užgaulioja rumunus ir pasisako prieš rumunijos teritorinį vientisumą .
prieš pradedant balsavimą dar norėčiau paminėti , kad neskaitysiu vardinio balsavimo rezultatų skaičių : tik pasakysiu ar pataisos priimtos ar atmestos .
pone pirmininke , kaip ir dauguma kolegų , šiandien ryte kėliausi ketvirtą valandą , kad čia atvykčiau , bet džiaugiuosi sulaukęs diskusijų pabaigos , nes dvi paskutinės mūsų aptartos temos man suteikdaug vilčių .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
raštu . - nusprendžiau balsuoti prieš šį pranešimą dėl dviejų priežasčių .
galiausiai turime pabrėžti , kad žvejų dalyvavimas kuriant visą tokią politiką yra būtinas .
konkretus ir neraminantis pavyzdys yra faktas , kad daugumos moterų , gyvenančių rumunijos kaimuose , pajamos nesiekia 5 eurų per dieną , trečdalis jų nesinaudoja jokia žiniasklaidos priemone .
manau , kad reikėtų remtis tinkamais sukauptos patirties pavyzdžiais , tačiau jokiu būdu neužmigti ant laurų ( nors jie ir būtų pelnyti ) , nes liko daugybnenuveiktų darbų .
jei norime sukurti tokią europą , ji visų pirma turi būti efektyvi. tai turi būti sąjunga , galinti prisiimti laikmečio diktuojamus iššūkius .
iš tarybai pirmininkausiančios lenkijos tikimės bent tinkamai atlikto tyrimo , siekiant nustatyti tiesą , susijusią su šiais svarbiais teiginiais .
imigracijai duodamas ženklas taip pat yra visiškai neadekvatus. visų pirma europa negali prisiimti dar daugiau imigrantų , ir antra , apsišvietusių žmonių imigravimas į europą yra tragedija pačioms jų kilmės šalims .
jūsų ekscelencija , pirmininke h. pottering , garbingi parlamento nariai , ponios ir ponai .
( de ) pone pirmininke , apskritai kroatija juda tinkama kryptimi. teorindalis įveikta , dabar ją reikia įrodyti praktiškai. vis dėlto yra trys sritys , kur dar reikia nuveikti didelius darbus .
mane informavo , kad tarybai pirmininkaujanti ispanija jau prieš mėnesį pranešė , kad ji negalės ilgiau pasilikti ir dėl to labai apgailestauja .
nors paskutiniai įvykiai aiškiai parodė , kad neoliberalią lisabonos strategiją galima apkaltinti dėl pablogėjusios ekonominės ir socialinės padėties europos sąjungoje , pranešime primygtinai reikalaujama jos laikytis - su tuo mes nesutinkame ,
europos mažmenininkai ir gamintojai nebeužsakinėja , bet laukia geresnių pasiūlymų iš kinijos. tolesni bankrotai neišvengiami. europos dėmesys prekybai sukels didesnių problemų ir kituose sektoriuose , ne vien tekstilės .
trečia , kroatija savo pačios labui turi užtikrinti , kad dabar būtų greitai pasiekta pažanga teismų sistemoje inicijuotų reformų atžvilgiu .
( 12475 / 2004 - 11803 / 2004 - c6-0118 / 2005 - .
dėl mokumo ii es turės modernią draudimo priežiūros sistemą , kuri bus oficiali draudimo sektoriui ir draudėjams .
baisu matyti žmonių kančias - tokias kaip žmonių kančios izraelio pietuose , apšaudomuose raketomis , paleistomis iš šiaurės gazos ir nukreiptomis į gyventojus , ir šis veiksnys iš esmės daro stabilumą neįmanomą .
( pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį sutrumpinto balsavimo paaiškinimas )
pse frakcijos vardu . - ( es ) gerb. pirmininke , manau , kad po kelerių metų šis europos parlamento sesijos laikotarpis bus laikomas nustačiusiu svarbų precedentą kuriant europos sąjungos teisės aktus .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
( pt ) aš norėčiau atkreipti dėmesį į klaidą pse frakcijos balsavimo sąraše. prašyčiau kolegas balsuojant sekti koordinatoriaus veiksmus .
ir baigdamas norėčiau pasakyti , kad pranešime ateities labui ginama tvirta ir gerai finansuojama sanglaudos politika , kuri įgyvendinama visuose europos regionuose ir kuri turi atlikti svarbų vaidmenį strategijoje " europa 2020 " .
patariamoji islamo asamblėja dabar peržiūri irano baudžiamąjį kodeksą , tačiau vis tiek užmėtymas akmenimis bus pakeistas geriausiu atveju kitais nužudymo būdais arba plakimu .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , dėkoju už man suteiktą galimybę pasisakyti šiose diskusijose dėl dramatiškos padėties artimuosiuose rytuose .
be teisės aktų europos lygmeniu , negalime tikėtis rezultatų .
be to , niekas netrukdo valstybėms užtikrinti tinkamą kontrolę , taikyti baudas , užkristi kelią bendrovėms , kurios įdarbina neteisėtus imigrantus , gauti subsidijas , valstybinį ir es finansavimą .
kinija irgi yra suinteresuota investicijomis į aukštųjų technologijų gamybą , nes ji nenori būti tik žaliavų tiekėja. komisija šiuo atveju turėtų būti tarpininkė .
turbūt turėtume garsiai ir dar aiškiau pareikšti , kad padėtis baltarusijoje nepriimtina. norėčiau paprašyti komisijos pranešti apie papildomas priemones , kurių galima imtis prieš a. lukašenkos režimą .
( ga ) politinės partijos , pritariančios sutarčiai , šį kartą dirbo sutartinai , lyginant su ankstesniu referendumu .
tačiau aš traktuoju , kad pastabų nėra , nes ponia pirmininkdaugiau žodžio neprašo .
todėl visapusiškai remiu c. coelho išdėstytą poziciją ir raginimus komisijai atšaukti šiuos pasiūlymus ir pateikti kitus , geresnius , kuriuose būtų atsižvelgta į tai , kas pasakyta šiose diskusijose .
turi būti įkurta vienoda sienų kontrolė , kad turintys teisę į tarptautinę apsaugą žmonės galėtų lengviau patekti į [ es ] teritoriją .
europos komisija ir parlamentas turi tęsti bendrą darbą su valstybėmis narėmis , eurogrupe , europos centriniu banku ir tarptautine bendruomene , kad vėl atsinaujintų nuosaikus mūsų šalių ekonomikos augimas .
nepritariame bendram branduolinės energijos idėjos draudimui. po 1986 m. černobylio katastrofos švedija įvedtaisykles , pagal kurias atominių elektrinių statyba buvo draudžiama .
( la séance est levée à 16h50 )
apsaugodami vartotojus privalome užtikrinti , kad nebūtų apsunkinama įmonių veikla ir paslaugų , kuriomis aprūpinami šie vartotojai , teikimas .
kaip galime staiga pradėti remti konkurencijos iškraipymą mūsų visų sveikatos sąskaita ? kaip galėtume tai paaiškinti savo piliečiams ? todėl raginu jus atmesti komisijos pasiūlymą .
klaidų ištaisymas ( darbo tvarkos taisyklių 204a straipsnis ) ( žr. protokolą )
internetas yra visuotinviešoji gėrybir tai , kad jo valdymas bei kontrolyra tam tikros vyriausybės rankose , sulaukdaug kritikos .
1 dalis iki čia ; 87,75 psl
tvirtai tikiu , kad tiek tarybai , tiek parlamentui siekis didinti saugą es yra bendras. todėl taryba kruopščiai išnagrinės pasiūlymo projekte pateiktus pasiūlymus dėl pakeitimų .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - komisija atidžiai stebi įvykius , susijusius su išmaniaisiais telefonais ir atitinkamomis rinkomis. kaip savo klausime nurodo gerbiamas parlamento narys , tam tikrais atvejais susikuria naujos rinkos .
mano pasiūlyti pakeitimai , kuriuos palaiko dauguma piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto narių , padėtų išspręsti šią problemą nesumažinant šengeno erdvės saugumo .
dėl šių priežasčių nėra jokio pateisinimo europos parlamento kultūros ir švietimo komiteto egzistavimui .
alde frakcijos vardu . - ponia pirmininke , irakas tikrai nėra saugus. tai akivaizdu .
es gali atlikti lemiamą vaidmenį taikos atkūrimo procese bei kuriant nepriklausomą , suverenią palestinos valstybę su 1967 m. nustatytomis sienomis ir sostine rytų jeruzale .
būsimame susitikime barselonoje europos ir viduržemio jūros regiono valstybių ir vyriausybių vadovai dar kartą susirinks įvertinti viduržemio jūros šalių sąjungos pažangą .
liublianoje europos sąjunga ir kinija kalbėsis apie interneto cenzūrą ir tęs diskusiją , pradėtą praėjusiame dialogo etape praėjusių metų spalį .
mums reikia europos sąjungos , kuri priima teisės aktus , kad apsaugotų vartotojus nuo spekuliacijos , o piliečius - nuo beatodairiško valdžios institucijų sekimo. mes visi buvome paversti prima facie įtariamaisiais .
sunkiasvorių krovinių transporto priemonių apmokestinimas už naudojimąsi tam tikra infrastruktūra - ekologiškas transporto naudojimas ir išorės sąnaudų priskyrimas vidaus sąnaudoms ( diskusijų tęsinys )
mūsų palaikomose reformose be jokių išimčių atsispindi gana daug es ir moldovos veiksmų plano tikslų. norint užtikrinti moldovos respublikos ateitį labai svarbu sėkmingai įgyvendinti šias reformas .
šiomis sąlygomis europos sąjunga turėtų svarstyti , kaip ji galėtų geriausiai įrodyti savo pirmavimą klimato politikos srityje tarptautinėje arenoje .
2007 m. buvo dar viena peržiūra , kurią atlikus pripažinta , kad labai reikia stiprinti sekretoriatą ir pabrėžta , kad reikia spręsti nuolatinių komisijų ir nacionalinių atstovų išteklių problemą .
nors nyderlandų laisvės partija ( pvv ) palaiko gyvūnų gerovę , tai yra valstybių narių , o ne es reikalas .
( es ) pone pirmininke , šiandien nėra abejonių dėl europos sąjungos įsipareigojimo kovoti su terorizmu ir stokholmo programa leis mums toliau daryti pažangą kuriant šią svarbią laisvės , saugumo ir teisingumo erdvę .
veiksmų , nepatenkančių į oficialios vystymosi pagalbos sritį , finansavimas šalyse , kurioms taikomas reglamentas ( eb ) nr . 1905 / 2006 ( diskusijos )
todėl , atsižvelgdama į nepastovumą ir dabartinių kainų tendencijų sunkumą , europos sąjungos viduje ir tarptautiniame lygmenyje komisija atidžiai kontroliuos kainų augimą ir artėjant metų pabaigai atsiskaitys apie padėties raidą .
be to , būtų galima finansuoti nuostolingas geležinkelių linijas , kurios atitinka viešųjų paslaugų kategoriją. ši priemonyra svarbi užtikrinant visuotinę geležinkelių transporto prieigą .
todėl raginu parlamentą balsuoti už pasiūlymus ir pritarti mano pranešimui , nes jis suteiks daugiau priežasčių piliečiams dalyvauti europos rinkimuose .
pone maystadt , savo vaidmenį atliekate labai kompetentingai , šiltai , ryžtingai ir drąsiai , bet tuo pat metu išmintingai , ir , pridurčiau - elegantiškai .
šiuo tikslu siekiama užtikrinti , kad abi šalys galėtų bendrai spręsti visuotinius iššūkius , kurie bus įtraukti į aukščiausiojo lygio susitikimo darbotvarkę , ir parengti pagrindą veiksmingesniam ir abipusiai naudingam bendradarbiavimui .
balsavimas vyks rytoj ( 2011 m. kovo 24 d . , ketvirtadienį ) .
ppe frakcijos vardu. pone pirmininke , 2009 m. birželio mėn. taryba rekomendavo prioritetine tvarka sudaryti readmisijos susitarimus su libija ir turkija , kurios laikomos svarbiausiais nelegalios imigracijos į europą vartais .
pranešėjas . - ( es ) pone pirmininke , noriu pasiūlyti rūmams žodinę 35 paragrafo pataisą. jei ji bus priimta 24 pataisa bus nereikalinga. angliškai tai skamba taip :
šia direktyva tik sustiprinama europos sąjungos gyventojų nelygybsveikatos srityje , nes kokybiškas paslaugas gali pasirinkti tik tie , kurie pajėgia apmokėti šias išlaidas iš anksto .
( es ) ponia pirmininke , prieš pradedant balsuoti už šį pranešimą , privalau pasakyti , kad kartu su pranešėja ponia panayotopoulos ir kitais pranešėjais noriu pasiūlyti pakeitimą žodžiu ryšium su paragrafo 6 pirmu pakeitimu .
16. lokomotyvų ir traukinių mašinistų sertifikavimas ( balsavimas )
gerb. pirmininke , malonu matyti komisarę čia , parlamente. nekantriai laukiame vėl pamatyti ją škotijoje tęsiančią mūsų labai vaisingą bendradarbiavimą šiuo politiniu klausimu .
vieningas balsavimas aplinkos , sveikatos apsaugos ir maisto saugos komitete parodo pranešimo svarbą ir teisingumą .
gnss svarbi todėl , kad ji yra alternatyvi ir papildanti jav ir rusijos sistemas. tikslas apima strateginius , ekonominius , pramoninius ir saugos ir kitus uždavinius , kurių atskiros valstybės narės negali įgyvendinti .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl padėties baltarusijoje .
kaip teisingai pastebėjo r. maroni , visais 600 atvejų malta , nepaisant europos sąjungos paramos , neatliko savo pareigos ir nepriėmjų krantuose išsilaipinusių keliautojų iš šiaurės afrikos .
( de ) gerb. pirmininke , norėčiau , kad visam laikui neliktų jokių nesusipratimų. šiame pranešime nekalbama apie jokį draudimą turėti prieigą prie interneto. kultūros ir švietimo komitetas tai vienbalsiai atmetė .
galiausiai reikia sustiprinti ppo parlamentinį aspektą , kuris garantuoja derybų demokratinį teisėtumą ir skaidrumą. tai ypač pasakytina apie ppo parlamentinės asamblėjos su patariamosiomis galiomis kūrimą .
ilgesniu laikotarpiu šiomis priemonėmis siekiama padėti šiems darbuotojams susirasti ir išsaugoti naują darbą .
- ( sl ) nuoširdžiai sveikinu pranešėją ir šešėlinius pranešėjus su puikia ataskaita. jos tikslas - padėti toliau stabilizuoti ir normalizuoti kosovą .
galų gale paskutinis klausimas : kokias konkrečias priemones siūlo komisija , užtikrinant , kad perėjimas prie sepa nesukurtų brangesnių mokėjimų sistemų .
ponia pirmininke , visiškai pritariu lópezo garrido tarybai pirmininkaujančios ispanijos vardu ir vivianos reding išsakytiems teiginiams , taip pat noriu pasidžiaugti jáuregui atondo ir kingos gál pranešimais bei atliktu darbu .
raštu . - ( ro ) didžiulis oro eismo padidėjimas sunkina su oro uostų perpildymu susijusias problemas ir perkrauna eismo valdymo sistemas .
balsavimas dėl dviejų pranešimų vyks šiandien , kovo 8 d . , vidurdienį .
be to , mažai moterų yra žemės savininkės , mažai jų dalyvauja ūkių organizacijose. šį klausimą reikia spręsti .
komisijos narys . - ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti edwardui sciclunai už jo darnų esminį pranešimą dėl estijos konvergencijos ir įstojimo į euro zoną .
pirma , dėl prisitaikymo. sudarėme susitarimą ir įsteigėme komitetą. taip teiksime paramą pažeidžiamiausioms sritims .
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems nariams , prisidėjusiems prie šių diskusijų. tiek daug išgirstų kalbų teikia drąsos .
prisijungiu prie reikalavimo , kad zimbabvturi sustabdyti šiuos piliečių iškeldinimus hararės regione. raginu zimbabvės vyriausybę skubiai pakeisti " operaciją garikai " , kad ji atitiktų visus įsipareigojimus pagal tarptautinę ir žmogaus teisių teisę .
raštu . - ( bg ) teisingumas - viena iš pagrindių europos vertybių .
ponia pirmininke , visi pritariame direktyvoms , padedančioms gelbėti gyvybes , ir norėčiau pasveikinti pranešėją parengus pranešimą , kuris iš esmės atrodo paprastas , tačiau sudedamieji jo aspektai - sudėtingi .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
direktyvos dėl darbuotojų komandiravimo įgyvendinimas pagal teisingumo teismo sprendimus ( diskusijos )
rumunijos atveju darbas vyko ilgiau kaip pusę metų - ar net ilgiau - siekiant rasti sprendimą , kaip kovoti su pvm sukčiavimu žemės ūkyje šioje šalyje .
7. nepilnamečių ir žmogaus orumo apsauga atsižvelgiant į audiovizualinių ir informacinių paslaugų konkurencingumą ( balsavimas )
būtina pripažinti ypatingą šio parlamento indėlį. ispanijai , kuri kovojo , kad būtų išlaikytas europietiškas suvokimas ir sutarties balansas , šių rūmų parama buvo drąsinantis ir lemiantis veiksnys .
komisijos narė . - ponia pirmininke , norėčiau pasveikinti parlamentą surengus šias diskusijas. jei leisite , norėčiau pristatyti berniuką , sėdintį 582-oje vietoje , nes šiaurės korėjos ateitis susijusi su mūsų vaikų ateitimi .
prieinamo turizmo srityje skirti reikiamą dėmesį ribotai judėti galintiems turistams , taip pat pasiekiamumo problemoms regionuose , turinčiuose specifinių gamtinių ar geografinių ypatumų , pvz . , atokiausiems regionams ;
2005 m. buvo peržiūrėtas stabilumo ir augimo paktas , matyt , todėl , kad jo reikalavimų nevykddidžiosios euro zonos šalys .
g. verhofstadt ką tik kalbėjo apie kazino lošimus. man norisi pridurti " daugiau jokių statymų ! " . komisija ir parlamentas turi susivienyti , kad europa neiššvaistytų visų turimų žetonų ir išsaugotų bendrijos metodą .
tai sudėtinga tema. būtina aiškiai apibrėžti santykius , kad nebūtų pažeidžiamos niekieno teisės , įskaitant tų asmenų teises , kurie priklauso bažnyčioms , kurioms reguliuojančiais teisės aktais buvo suteiktas leidimas .
15. ginklų įsigijimo ir laikymo kontrol ( balsavimas )
( dėl balsavimo ir kitos susijusios išsamios informacijos žr. protokolą ) < brk >
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
pritariau šiam pranešimui ir dėl to , kad esu teisininkas , ir toliau pritarsiu visiems europos parlamento veiksmams , kuriais siekiama europos lygmeniu suderinti fiskalines , civilines ir baudžiamąsias nuostatas .
dėl šių priežasčių ir nusprendžiau balsuoti už šį pranešimą .
manau , dabar , kai pranešimas patvirtintas , galime pasakyti , kad tai bus sėkminga naujo įsipareigojimo europietiškumui kulminacija , ir nemanau , kad šiais laikais įsipareigoti europietiškumui yra nereikšminga .
3. civilinės aviacijos avarijų ir incidentų tyrimas ir prevencija (
taip pat su sis ii plėtojimu ir perėjimu į šią sistemą susijusių pusmetinių ataskaitų teikimas komisijai leis europos parlamentui įsitikinti darbo , atliekamo įgyvendinant sis ii projektą , skaidrumu .
minime jį ir kaip įžymų rašytoją ir tvirtų europinių pažiūrų politiką , kuris su mumis aktyviai bendradarbiavo rengiant ir įgyvendinant europos knygos apdovanojimo programą .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , būtent dėl santykių , kurie turi egzistuoti tarp trijų institucijų - tarybos , komisijos ir parlamento - manau , kad galima pritarti narės pasiūlymui .
pone pirmininke , ar tai nėra demokratijos fikcija ? kokia gėda , kad prieš įgyvendindami lisabonos sutartį , kurioje pasiūlyta ši iniciatyva , jūs iš tikrųjų nenorėjote girdėti europos žmonių .
man malonu , kad parama šiam bendradarbiavimui didėja , ypač europos parlamente. todėl norėčiau padėkoti už jūsų supratimą ir nuoseklią paramą .
kitas klausimas - diskusija dėl šešių pasiūlymų dėl irano rezoliucijos .
• moksliniams tyrimams imlios mvį užima svarbiausią vietą ;
trečia , dėl daugybės pasiūlymų krovinių transporto logistikos ir kt . : ar mes taip pat turime forumą keistis geriausios praktikos modeliais , kuriame šis keitimasis galėtų vykti organizuotu būdu ?
mes raginame sumažinti oro linijų pilotų ir salono įgulos darbo laiką ir patenkinti teisėtus darbuotojų reikalavimus. be to , europos komisija turi įsipareigojimų ir europos parlamentui , ir darbuotojams .
komisijos narys . - pone pirmininke , norėčiau padėkoti gerbiamiems nariams už jų pastabas ir diskusijos metu išsakytas nuomones. pabandysiu atsakyti į keletą pastabų .
( fi ) gerb. pirmininke , komisijos nary , labiausiai tikėtina europos sąjungos energijos rinkų liberalizavimo ir harmonizavimo padarinys - elektros kainų šuolis. tai priklauso , kaip parodc. turmes , nuo elektros kainų nustatymo mechanizmo .
šioje rezoliucijoje per daug pataikaujama rusijos vyriausybei , ypač d. medvedevui. todėl nusprendžiau susilaikyti .
3. europos ir viduržemio jūros valstybių susitarimo protokolas dėl eb ir alžyro asociacijos sudarymo siekiant atsižvelgti į 2004 m. gegužės 1 d. plėtrą ( balsavimas )
dėkoju , ministre , dabar norėčiau paprašyti jūsų , komisijos nario o. rehno ir pranešėjų ateiti prie stalo , kur aš su ministru p. nečasu pasirašysime šiuos aktus jums dalyvaujant .
kol kas tai tik bandomasis projektas , susijęs su malta. tačiau norėčiau , kad šis projektas taptų nuolatiniu ir būtų vykdomas ir kitose europos sąjungos šalyse , kurioms jis reikalingas .
mes balsavome už 127 straipsnį dėl skarelės uždraudimo , nes jauni žmonės neturi būti skatinami dėvėti politinių simbolių ir norėdami užtikrinti , kad jauniems žmonėms būtų suteikta balsavimo ir pasirinkimo laisvė .
kokia yra komisijos nuomonė , remiantis 2005 , 2006 ir 2007 m. ataskaitomis , apie dabartinę situaciją , ir koks buvo veiksmų vykdymo lygmuo , lyginant 2005 m. ir dabartinę situaciją ?
vroclavo kandidatūros palaikymas nėra tik siauras egocentriškumas. tai yra natūralios visos europos sąjungos interesų paisymo pasekmės .
raštu . - ( fr ) aš balsavau už pranešimą dėl ecris , nes ši sistema yra pagrindinkeitimosi informacija apie asmenų teistumą tarp valstybių narių tinklo dalis .
5. tarpinstitucinio susitarimo dėl biudžetinės drausmės ir patikimo finansų valdymo dalinis keitimas ( daugiametfinansinprograma ) ( balsavimas )
ponia pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už g. kinnock pranešimą dėl ypatingos vaikų vietos , įgyvendinant es išorės priemones .
pone pirmininke , baigdamas kalbą , raginu parengti pradinį balansą ir pateikti pasiūlymų , kaip būtų galima koordinuoti ekonominės , socialinės , fiskalinės , tyrimų , inovacijų ir švietimo politikos sritis , nes turime stiprinti europą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
turi būti ratifikuota lisabonos sutartis , kad galėtume sukurti bendrą europos energetikos politiką .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
autorius . - ( it ) gerb. pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , vynas nėra tiesiog žemės ūkio produktas , bet jis taip pat simbolizuoja kultūrą ir tradicijas .
būsimasis europos vadovų tarybos susitikimas bus dar vienas nepriimtino proceso , kai primetamas jau tris kartus europos gyventojų atmestas sutarties projektas , etapas .
rengiant pagrindinių teisų chartijos projektą , europos parlemtas atliko ypač aktyvų vaidmenį , turėjusį lemiamos įtakos teksto turiniui .
esu atvykusi iš šalies , deja , europos sąjungoje patenkančios tarp tų , kurios pagal niūrius susirgimo tuberkulioze atvejų reitingus užima pirmąsias vietas .
kitas klausimas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais .
pone p. c. luhanai , jūs turėjote klausimą lopei fontagné. ar dėl to kėlėte savo mėlynąją kortelę ?
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
norėčiau išreikšti savo susirūpinimą dėl asignavimų , skirtų kaimo plėtrai , ir noriu dar kartą pasmerkti šios politikos pabrėžimą kaimo teritorijų naudai .
pirmiausia norėčiau padėkoti europos ombudsmenui už darbą ir paskatinti jį ir toliau drąsiai ginti europos piliečių teises , kurioms kai kurios valstybinės institucijos kelia grėsmę .
pirmajame derybų etape aiškiai trūko interesų pusiausvyros ; ši es nenaudinga padėtis turi baigtis antrajame derybų etape. ketinu šias pastangas sustiprinti transatlantinio įstatymų leidėjų dialogo metu .
pabaigai apie saugesnį eismą. šios pabaisos daro žalą ne tik infrastruktūrai , bet yra visiems kitiems eismo dalyviams pavojingos jau pačiu savo dydžiu .
automobilių pramonyra didelis darbdavys , ji ženkliai prisideda prie vietinės , regioninės ir nacionalinės šalių ekonomikos. todėl su ja negalima elgtis neatsakingai , kaip tai siūlo daryti kai kurie šio parlamento nariai .
raštu . - aš pritariu šiam pranešimui ir norėčiau pasinaudoti galimybe sustiprinti poziciją , kad turi būti laikomasi integruoto požiūrio į sanglaudos politiką .
kitas darbotvarkės punktas - jungtiniai debatai dėl :
komisija taip pat mano , kad kai kuriais atvejais patirtis parodė , kad reikia užtikrinti , jog reglamento nuostatos būtų pritaikomos palengva , kad geriau būtų tenkinami poreikiai .
ir toliau nepritariame didžiausiam galimam suderinimui dėl nesąžiningų sąlygų .
komisijos pirmininkas . - norėčiau labai trumpai atsakyti į klausimą , kurį man pateikp. n. rasmussen. taip pat noriu atsiprašyti , nes turiu dalyvauti spaudos konferencijoje. komisijai atstovaus komisijos narys j. almunia .
raštu . - ( bg ) pirmiausia norėčiau pareikšti užuojautą devynių vengrijos piliečių , kurie žuvo per šią nelaimę , šeimoms ir visiems nukentėjusiems žmonėms .
pirma , privalome pripažinti , kad geriausias būdas pasiekti bendros žemės ūkio politikos tikslus - sukurti perspektyvų , dinamišką ūkininkavimo sektorių , ir nemanau , kad turėtume užmiršti šį tikslą .
didesnis dėmesys jaunimo galioms formuojant es politiką. skubus bendradarbiavimas ieškant dingusių vaikų ( rašytiniai pareiškimai ) : žr. protokolą
20 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos profesinio mokymo plėtros centras (
ponios ir ponai , tiesą sakant , v. orbán kreipėsi tiesiogiai į m. schulzą - tokios yra aplinkybės - išreikšdamas susirūpinimą , kad tai gali įžeisti vengrų tautą. tai buvo jo žodžiai .
komisija žino apie ypatingą žuvininkystės sektoriaus pobūdį ir jo svarbą , ypač pakrančių bendruomenėms. į šį opų klausimą atsižvelgiama įgyvendinant bendrą prekybos politiką .
( ro ) dabartinėmis finansų krizės , kuri tiesiogiai veikia europos piliečių ekonominį ir socialinį gyvenimą , aplinkybėmis , darbo laiko direktyva yra pagrindineuropos socialinės politikos dalis .
mirties bausmės vykdymas vaikams irane bus vienas iš klausimų , įtrauktų į jungtinių tautų generalinio sekretoriaus ban ki-moono pranešimą generalinei asamblėjai rugsėjo mėn .
tema : slapti cžv kalėjimai ir skrydžiai
tai , ką remiate , atitinka europos kultūrų dialogo metų šūkį " įvairūs kartu " . tai papildo pagrindinį veiklos , skirtos propaguoti žinias , pagarbą ir toleranciją įvairiems tikėjimams , vaidmenį .
9. bulgarijos ir rumunijos prisijungimas prie 1995 m. liepos 26 d. konvencijos dėl informacijos technologijų naudojimo muitinės tikslais ( balsavimas )
kad ir kokia baisi būtų ši padėtis , ir kad ir kaip užjaustume ir kad ir kiek solidarumo rodytume , poryt jau turime žinoti , ką reikia keisti .
baigdamas , norėčiau pasinaudoti proga ir prisijungti prie sveikinimų naująjai komisijos narei sveikatos klausimais a. vassiliou .
neseniai dalyvavau didžiojo aštuoneto šalių užsienio reikalų ministrų susitikime kanadoje , per kurį , iš tiesų , aptarta daugelis šių klausimų .
8. moterų vaidmuo socialiniame , ekonominiame ir politiniame turkijos gyvenime ( balsavimas )
skelbiu europos parlamento 2008-2009 m. sesijos pabaigą .
europos vadovų taryba netrukus pateiks nuomonę dėl komisijos pasiūlymo. mes reikalaujame , kad ji atsižvelgtų į parlamento ir nuolatinio maisto grandinės ir gyvūnų sveikatos komiteto poziciją : sveikata svarbesnuž prekybą .
gerb. pirmininke , sutinku su daugeliu minčių , iškeltų pranešime , dėl kurio balsuosime trečiadienį. ateityje taryba turės užtikrinti galimybę visuomenei nuodugniai susipažinti su tarybos diskusijų stenogramomis , dokumentais ir informacija .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
vienas klausimas dėl 6 pakeitimo. aš ne prieš nuostatos esmę. tačiau pasiūlymas dėl daugiametės programos nėra , mano požiūriu , geriausia vieta pateikti bendrus pareiškimus apie žmogaus teisių prigimtį ir apibrėžimą .
moterys visų pirma turi būti pripažintos nustatant bendrą žemės ūkio politiką , kitaip ši reforma bus bevertė , ir gana akivaizdu , kad mes negalėsime tikėtis ramios ateities su žaizdotu žemės ūkiu .
balsavimas vyks 2008 m. birželio 19 d . , ketvirtadienį .
gerb. pirmininke , balsuodami įvairiais klausimais europos parlamente visuomet turėtume būti tikri savo moraline lyderyste .
pone pirmininke , tikriausiai bet koks klimato kaitos mokslas yra nesąmonė , anot godfrey bloomo , nes ši žiema buvo šalta .
2010 m. biudžete 25 mln. eur skiriama mikrofinansams ir , nepaisant tarybos patarimo , leidžiama išsaugoti biudžeto projektą , susijusį su sanglaudos fondo intervencijomis .
( es ) pone martínai fragueiro , ponia m. damanaki , mums reikia aiškių tikslų , turime būti drąsūs ir išvengti dar vienos nesėkmės ; todėl būtinas dalyvavimas .
norėčiau padėkoti visų frakcijų pranešėjams , kolegoms parlamento nariams , kurie pateiksvarstyti ne vieną pakeitimą , taip pat prisidėjusiems rengiant šį pranešimą , ypač norėčiau padėkoti ppe frakcijos nariams .
12. pagalbos veiksmingumas ir korupcija besivystančiose šalyse ( balsavimas )
pone pirmininke , dėkoju , kad suteikėte žodį. paprašiau suteikti žodį , pakėlusi mėlynąją kortelę , nes p. rangel atvirai ginčijo mano poziciją , todėl norėjau , kad žodis būtų buvęs suteiktas anksčiau .
pranešėjas mano , kad taryba pasiektinkamą kompromisą. be to , šiam sprendimui pritarmuitinės atstovų asociacijos , net jei jos prarado monopoliją kai kuriose valstybėse narėse .
dar norėčiau pridurti , kad turime kreipti dėmesį į mūsų nacionalinių teismų teisėjų švietimą , nes jie privalo žinoti , kaip įgyvendinti bendrijos teisę .
dėl to šimtai škotijos laivų buvo paversti metalo laužu ir nukentėjo žvejų bendruomenės. atsakas į tai - per didelių valstybių narių pajėgumų nepardavinėti žvejybos su trečiosiomis šalimis susitarimų pavidalu .
aš dar kartą norėčiau padėkoti visiems tiems , kas rengšią parlamentui pateiktą rezoliuciją , ir ypač poniai hassi ir frakcijų derybininkams. jūs puikiai pasidarbavote .
raštu . - balsavau už šią rezoliuciją , kuri iš tikrųjų yra tekstas , dėl kurio susitarvisos pagrindinės frakcijos , tarp kurių buvo ir mūsų frakcija. rezoliucijai pritarta vienbalsiai .
ponia pirmininke , mūsų siūlymo dėl rezoliucijos 30 pastraipoje pabrėžiama , kad finansinės ataskaitos paprasčiausiai netenkina investuotojų ir kitų suinteresuotųjų poreikių .
pone pirmininke , pone j. m. barroso , prieš metus jūs man sakėte , kad gmo suteršvisą jūsų pirmąją kadenciją ir kad norite vėl šuo klausimu kreiptis į valstybes nares .
raštu . - ( it ) po kovo 11 d. įvykusio žemės drebėjimo krizės japonijoje padariniai branduolinei saugai ir pasaulio ekonomikai sukrėteuropos sąjungą , kuri ir taip grumiasi su nestabilumu šiaurės afrikoje .
14. islandijos paraiška dėl narystės europos sąjungoje (
( pl ) pone pirmininke , neseniai tunise , o dabar ir egipte vykę įvykiai atkreipviso pasaulio dėmesį. tačiau šių šalių piliečių demonstracijos prieš sustabarėjusius valdžios režimus suteiknuolatinių politinių pokyčių viltį .
pranešėjas . - ( de ) ponia pirmininke , komisare , ponios ir ponai , labai ačiū už šią diskusiją , kurioje , žinoma , buvo pritarta pranešimo esmei ir paminėtoms alternatyvoms įvairiose srityse .
galiausiai , sudarytasis veiksmų planas yra būtent apie integravimą , įskaitant garantiją , kad mes taip pat atsižvelgiame į bendrą žemės ūkio politiką .
nors galiausiai nusprendėme pritarti rezoliucijai , tam tikroms jos formuluotėms mes prieštaraujame arba jos mums kelia abejonių , todėl nežinome , kaip turėtume balsuoti .
mūsų tikslas - susisteminti tarybos reglamentą ( eeb ) nr . 3037 / 90 dėl statistinio ekonominės veiklos klasifikavimo europos bendrijoje , kuris buvo priimtas 1990 m. spalio 9 d .
be kita ko , taip pat noriu jums pranešti , jog numatoma , kad europos vadovų taryba paskirs mario draghi naujuoju europos centrinio banko valdytoju , dėl kurio balsuos šis europos parlamentas .
teisinga kovoti už laisvę ir vertybes visų labui , bet ne už šiltą vietelę keliems laimingiesiems .
svarbu suteikti valstybėms narėms galimybę taikyti " pažangesnius " mokėjimus dėl krovinių vežimo keliais sektoriuje , siekiant padengti išorines išlaidas ir tokiu būdu paskatinti tvaresnį elgesį .
studijoje prieita prie išvados , kad dauguma europos institucijų yra reglamentuojamos intensyviau nei nacionalinio lygmens institucijos. komisija ir europos investicijų bankas turi išsamiausias etikos taisykles iš visų es institucijų .
pirmiausia , veikia patariamoji suinteresuotųjų šalių grupaviacijos saugumo klausimais , sudaryta iš oro transporto pramonės atstovų ir kitų subjektų , ir ji visapusiškai dalyvauja rengiant bet kokias siūlomas aviacijos saugumo priemones .
atidžiai stebėkime , kaip europos komisija įsipareigos priimti svarbius šio pranešimo siūlymus , būdami įsitikinę , kad būtina miestų matmens sėkmės sąlyga yra jo , kaip centrinės es politikos krypties , suvokimas .
parlamentas prašo to , ką reikėtų padaryti. daug kartų sakėme , kad nesitaikstome su žmogus teisių pažeidimais. tai aiškiname afrikos valstybėms , tačiau daugiau nieko nevyksta .
balsavimas vyks lapkričio 20 d . , ketvirtadienį .
tema : valstybės pagalba es nepriklausančioms europos šalims
trečia , darbdaviai turi sudaryti palankias sąlygas darbuotojams išeiti vaiko priežiūros atostogų , jeigu reikia , padedant valstybei. šalis , kuri nori , kad joje augtų vaikai , vaikus turi paversti centriniu jų politikos aspektu .
mes turime padaryti tą patį , mes turime suteikti kreditą mažoms įmonėms , leisdami pinigus , nes kalbame ne apie valstybių įsiskolinimą , o apie jų patikimumą .
m. matias pranešimas aplinkos , visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto vardu dėl europos iniciatyvos dėl alzheimerio ligos ir kitų demencijos atmainų ( 2010 / 2084 ( ini ) ) ir
- ( pl ) ministre pirmininke ! neseniai jūs sakėte , kad europos sąjungą suvienijo ne tik bendra ekonomika ir politika , bet taip pat tokios vertybės kaip bendra atmintis , kultūra ir kūrybiškumas. pritariu .
visų pirma dėl bendros suvienytos mokesčių sistemos bazės įdiegimo , ir iš esmės mokesčių harmonizavimo klausimas , ar jūs galėtumėte išaiškinti , kad kiekviena valstybturi veto šiais klausimais ?
galimybpasirinkti pratęsimo terminą pm10 srityje atitinka bendrą poziciją ; šios priemonės įgyvendinamos nedelsiant , o esant vieno etapo požiūriui sumažėja administravimo našta ;
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
šiuo metu įvairiais būdais siekiama valdyti ir pavergti daugumą šių šalių. tokiems santykiams susidaryti labai palankias sąlygas sudaro ir slegiančios užsienio skolos , kurios permokamos kelis kartus , bet vis didėja .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
raštu . - ( fr ) europa norėtų pasipuikuoti valstybės simboliais. jai reikalingas himnas , vėliava , diena , valiuta ir šūkis. mums nereikalinga dar viena valstybė , mums nereikalingas šis priverstinis federalizmas .
noriu pažymėti , kad tinkamas ombudsmeno funkcionavimas neišvengiamai retais atvejais gali nepatikti kai kurioms tarnyboms. tokiais atvejais ombudsmenui turi būti suteikiama visiška parama .
visiems , kurie dabar triukšmauja , norėčiau pasakyti , kad aš tikiuosi , jog jūsų tėvai nesužinos , kaip jūs čia elgiatės .
ar galėtų komisija tuo tikslu bendrais bruožais nusakyti būsimus būdus , kuriais būtų galima užtikrinti , kad europinio lygio planai kovoti su skurdu būtų integruoti į nacionalinę politiką ?
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pranešimas dėl europos sąjungos strategijos baltarusijos atžvilgiu .
raštu . - ( pl ) pastaruosius dvejus metus pastebimas paaštrėjimas žemės ūkio produktų ir maisto kainų atžvilgiu. šiuo pokyčius skaudžiausiai pajuto sunkiausioje ekonominėje padėtyje esančios tautos ir kariaujančios šalys .
labai išreklamuota " grąžinimo direktyva " , pasiūlyta komisijos briuselyje ir nelabai teisingai pasmerkta kairiųjų ir kraštutinių kairiųjų kaip " gėdos direktyva " , žmogaus teisių pažeidėja , jų nepasitenkinimui , ką tik buvo priimta europos parlamento .
9. trečias bendrijos įnašas į černobylio apsaugos fondą ( balsavimas )
todėl esu įsitikinusi , kad mes dar grįšime prie šio klausimo , ir , kaip minėjau , būčiau labai laiminga jį aptarti remiantis tvirtu publikuotu pranešimu .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
dėl komitologijos. suprantu parlamento klausimus dėl komitologijos , tačiau tai mūsų numatyta procedūra ir mes ja naudosimės rezultatams pasiekti .
nėra tokio dalyko kaip tariamas ginčas : ginčas arba yra , arba jo nėra. ginčas buvo nagrinėjamas teisme , kuris priėmsprendimą. bet aš norėjau tik paaiškinti ginčo esmę .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į marije cornelissen ir anneli jäätteenmäki klausimus , pateiktus pagal darbo tvarkos 149 straipsnio 8 dalį )
galiausiai verta paminėti vaidmenį , kurį savanoriška veikla , suteikus jai tinkamą paramą , galėtų atlikti į pensiją išėjusių asmenų atžvilgiu , atsižvelgiant į didėjantį senyvo amžiaus žmonių skaičių pilietinėje visuomenėje .
2004 m. kovo 11 d. teroristų išpuoliai madride - prieš ketverius metus - ir 2005 m. liepos 7 d. londone pareikalavo daug aukų , o terorizmo žiaurumas išarddaug šeimų .
kitas klausimas - klausimų komisijos pirmininkui valanda .
trumpai tariant , žinau apie jūsų rūpestį ir pasistengsiu , kad jo kuo greičiau neliktų. jūsų pasitikėjimas ir parama padės toliau vykdyti šią svarbią užduotį .
todėl pritariu europos bendrijos atliekamam vaidmeniui , suteikiant ekonominę ir socialinpagalbą airijai , siekiant taikos ir susitaikymo .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas - žr. protokole
gerb. pirmininke , labai malonu iš jūsų pusės. tikrai dėl to nepasigailėsite !
aš pritariu toms nuostatoms , kurios skirtos administracinėms procedūroms , privalomoms viešosios valdžios institucijoms ( bendrijos ar šalies ) , taip pat privatiems asmenims , supaprastinti .
vis dėlto mes būtume pageidavę , kad į pranešimą būtų buvę įtrauktos nuostatos dėl penktos kategorijos cheminių medžiagų ženklinimo .
ši rezoliucija dėl " santykių tarp europos parlamento ir nacionalinių parlamentų bendradarbiavimo , remiantis lisabonos sutarties principais " yra didžiausias apgaulės pavyzdys .
ketvirta , nors šiais metais karvių primilžis šiek tiek didesnis nei pernai , jis ne visiškai patenkina padidėjusią paklausą .
8. apsaugos priemonės , kurių reikalaujama iš bendrovių , apibrėžtų sutarties 48 straipsnio antroje pastraipoje ( kodifikuota redakcija ) (
( ro ) šis pranešimas yra reikšmingas finansine prasme tiek dėl bendrijos lėšų , kurias būtų galima panaudoti kovai su lyčių nelygybe mokslo srityje , tiek valstybių narių nacionaliniu biudžetu .
todėl visumoje jį aišku reikėtų paremti.viena tema , vyraujanti visame pranešime - tai lytinir reprodukcinsveikata , ir smurtas prieš moteris kartu skatinant jų apsisprendimo teisę .
manau , kad minėto komiteto dalyvavimas yra būtinas dėl kancerogeninių , mutogeninių ar toksiškų medžiagų naudojimo patvirtinant jų naudojimą kosmetikos gaminių gamyboje .
todėl būtina paraginti komisiją ir tarybą imtis skubių veiksmų , kad taryba persvarstytų pasiūlymą dėl paprastesnio , greitesnio ir lankstesnio europos sąjungos solidarumo fondo darbo .
norėčiau pakartoti , kad supaprastinant bžūp šis pasiūlymas labai svarbus .
kas šeši mėnesiai vykstantis es ir baltarusijos dialogo įvertinimas ( diskusijos )
( parlamentas sutiko priimti pakeitimą žodžiu )
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
valstybių narių muitinės tarnyboms ir teisingumo ministerijoms turės būti suteiktos visos kontrolės ir teisėsaugos priemonės , kad būtų įgyvendinti griežti teisės aktai dėl kilmės žymėjimo ir kilmės šalies .
esama padėtis byloja apie būtinybę užmegzti su juodosios jūros regiono šalimis dar glaudesnį bendradarbiavimą .
atsižvelgdami į būsimą sutartį , raginame sustiprinti parlamento , kaip biudžeto valdymo institucijos , galias visose es išlaidų srityse. taip pat raginame nustatyti parlamentinės priežiūros ir bendradarbiavimo su taryba priemones .
daugiausia dėl brangstančios naftos , neseniai prasidėjusios maisto produktų krizės , spekuliacijos ir neveiksmiongos kontrolės kylančios kainos nuolat didina infliaciją ir mažina biudžeto įplaukas. šią problemą reikia visapusiškai išspręsti europos lygmeniu .
todėl nepritariu nuomonei , kad egzistuoja neatitikimų tarp vyriausiojo įgaliotinio veiklos ir tarybos nutarimų ar ketinimų .
( posėdis buvo sustabdytas 19.05 val. ir atnaujintas 21.00 val . )
kalbant apie būstų sektorių , pvm lengvatas galima taikyti pastatų atnaujinimo ir remonto darbams , kuriais siekiama pagerinti energijos taupymą ir efektyvumą .
( de ) pone pirmininke , ar yra nustatytas minimalus darbo komitete laikotarpis , ar šis ketinimas yra vienadienis ?
autorė . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nare , jau iš dalies atsakėte į klausimą , kurio norėjau paklausti dėl problemų , su kuriomis susiduriama perkant .
( sl ) komisijos nary , linkiu jums sėkmės , einant naująsias pareigas ir gavus naują paskyrimą .
štai ką galėjau jums pasakyti. labai jums ačiū. manau , kad tai buvo labai svarbi diskusija .
šis teisės aktas esant būtinybei ieškoti išeities yra tik menka paviršutiniška priemonė. aš jam pritariu ir raginu pradedančią darbą pirmininkaujančiąją prancūziją suteikti jam reikiamą prioritetą .
komisijos pirmininkas . - dėkoju jums už klausimą ir už ketinimus , slypinčius už jūsų klausimo .
europos parlamento pasiūlyme numatoma išplėstinatlikėjų apsauga , taikoma jiems esant gyviems , taip susilyginant su jav , ir atsižvelgiant į europos principus , kuriuose vertinamas kūrybingumas ir kultūra .
ar komisija gali pateikti naujausią informaciją apie eps ?
todėl laukiu , kada mano anksčiau minėtos organizacijos pasieks konkrečių rezultatų , bet , visų svarbiausia , artimai bendradarbiaujant su parlamentu tikiuosi jūsų paramos dedant šias nuolatines pastangas .
pasirengimas 2009 m. gruodžio 10 ir 11 d. vyksiančiam europos vadovų tarybos susitikimui ( diskusijos )
palankiai vertiname pietų korėjos respublikos prezidento lee myung-bako pranešimą , kad nepaisant šio smurto akto jis ketina vengti karo veiksmų išplitimo korėjos saloje .
mane labai nustebino , kad šis pasiūlymas susijęs tik su šunimis , katėmis ir šeškais , ir norėčiau pastebėti , kad screaming lord such , tai pasiūlęs prieš 25 metus , šiandien būtų labai patenkintas .
gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti e. attwooll už jos darbą. pritariu šiam pranešimui , sukėlusiam šias labai reikalingas diskusijas dėl alternatyvių valdymo priemonių .
pone pirmininke , norėčiau pasveikinti pranešėją parengus labai išsamų pranešimą ir ombudsmeną bei jo darbuotojus. aptarnavimas gerėja kasmet. puikiai atliktas darbas .
pagrindinis iššūkis , su kuriuo susiduriame kolektyvinių susitarimų srityje , yra poreikis užtikrinti , kad migrantai darbuotojai , komandiruoti darbuotojai ir savo valstybėje dirbantys darbuotojai turėtų tokias pat teises. sveikinimai pranešėjui .
mūsų tikėjimo šios iniciatyvos potencialu energija neturi būti iššvaistyta pusiau priimtoms priemonėms ar tik bendrai skambančių idėjų , kurios iš esmės nėra tiek ambicingos , kiek mes norėtume , skleidimui .
gerb. s. b. søndergaardai , norėčiau atkreipti dėmesį į tai , kad kartą aplankiau leylą zaną kalėjime. mes ir toliau imamės veiksmų šiuo klausimu .
socialinės integracijos gerinimas , skatinant socialiai remtinų žmonių integraciją į darbą , ir kova su diskriminacija ;
man malonu , kad galiu pranešti , jog 2008 m. europos kovos su sukčiavimu tarnybos ( olaf ) pradėtas tyrimas dėl agentūros veiklos buvo baigtas nesiimant jokių tolesnių veiksmų .
didesnio žmonių pritraukimo į užimtumą ir esamų darbo vietų išsaugojimo , taip didinant darbo pasiūlą ir skatinant socialinių sistemų veikimą ;
tai yra rimta problema , kaip teigiama e. lynne pranešime , kova su diskriminacija ir žmogaus teisės yra es prioritetai pagal eb sutarties 13 straipsnį .
gerb. pirmininke , šiam parlamentui simboliai reikalingi dėl vienos priežasties - dar labiau sustiprinti savo ego , prisidengiant es valstybės regalijomis .
galiausiai , kaip jūs pabrėžėte , dabar jau turime priemonę ( pagrindinių teisių agentūrą ) , kurios veiklos sritis bus peržiūrėta kitų metų pabaigoje , kaip nurodministras. iš tiesų šiomis priemonėmis reikėtų išsamiai pasinaudoti .
o kol kas , gerb. komisijos nary , kviečiu susipažinti su vienu iš gaillac regiono rožinių vynų , kuriuose yra tūkstančiai tarn spalvų , aišku , mėgaujantis jais atsakingai .
3. darbo tvarkos taisyklių 51 straipsnio dalinis keitimas. bendri komitetų posėdžiai (
mes iš visų jėgų pasisakėme už darbo laiko ribojimą iki 48 valandų , nes tai neleidžia valstybėms narėms nustatyti darbuotojams darbo sąlygų , pažeidžiančių jų pagrindines socialines teises .
todėl dėkoju pranešėjui a. cercas ir visiems jums už tokį jūsų balsavimą ; taip pat dėkoju jums ir slovėnijos darbuotojų vardu. ačiū .
antra , sakyčiau , kad pažangių automobilių tobulinimas taip pat prisidės prie kelių eismo saugumo. pranešime šis klausimas išsamiai išnagrinėtas , todėl nieko daugiau nepridursiu .
be to , prieš sulaukdamos pilnametystės , moterys būna jaunos mergaitės , o smurtas prieš jauną mergaitę užkirs jai kelią džiaugtis visu likusiu gyvenimu .
dabar tam , kad frontex pradėtų veikti , ji turi būti kiek įmanoma aktyviau aprūpinama atitinkamais ištekliais ir turi apimti kitas kaimynines šalis , kurios susiduria su migracijos srautais .
komisijos nare , tikiuosi , kad rengdami žaliąsias knygas , kurias vėliau siūlysite , turėsite šį klausimą galvoje ir kad greitai bus sukurta bendra būtinųjų teisių platforma , kuri bus taikoma visoms valstybėms narėms .
( fr ) ponia pirmininke , ponai ministrai , pone komisijos nary , priimdamas šiuos 2011 m. biudžeto projekto pakeitimus biudžeto komitetas siekveikti atsakingai. mes , ponai ministrai , suprantame vyriausybių poziciją .
23. peticijų komiteto 2008 m. veiklos metinataskaita (
trumpuoju laikotarpiu po ukrainos įstojimo į pasaulio prekybos organizaciją tai padės abiem partnerėms išsaugoti tam tikrus svarbius ekonominius interesus , esant kuo mažesniam teisiniam vakuumui .
jūs siūlote kitokią strategiją , ir esate teisus : naudoti pvm , siekiant santykinių kainų tikslinio sumažinimo ar tikslinių pokyčių. du kriterijai patvirtina , kad šis pasirinkimas yra teisingas .
šio pasiūlymo , kurį remia europos taryba , jau seniai laukia tie , kurie aktyviomis priemonėmis siekia , kad būtų gerbiamos socialiai atskirtų bendruomenių , ypač romų , integravimosi teisės .
būtina vykdant bioįvairovės politiką europoje bei natura 2000 tinkle , atsižvelgti į tokias gamtos vietoves , kad geriausiai išnaudoti jų ekosistemas .
šiandien žmonės visuose vidurio rytuose ir visame pasaulyje žino , kad vakarai nepalaiko savo partnerių ir vengia užtikrinti , kad nuo šiol būtų nedaug kandidatų su mumis bendradarbiauti .
tai yra mūsų , kaip parlamento , pareiga stebėti užtikrinant , kad tikslai būtų griežtai įgyvendinami , ir taip pat remiant europos sąjungą skatinti didžiules atsinaujinančios energijos galimybes kitose pasaulio šalyse .
pone pirmininke , komisijos nary , ponai ir ponios , prioritetinės diskusijos sanglaudos politikos tema vyksta retai , todėl šiandienos diskusija ypač svarbi .
11. konkurencijos taisyklių taikymas geležinkelių , kelių ir vidaus vandens transporto sektoriuje ( balsavimas )
suprantame , kad minimalaus darbo užmokesčio klausimas svarbus daugeliui es valstybių narių .
( de ) ( kalbėtojas užduoda c. fjellneriui klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
( posėdis buvo nutrauktas 12.50 ir tęsiamas 15.00 val . )
uen frakcijos vardu . - ( pl ) giovanni claudio favos pranešime buvo vadovaujamasi netiesioginiais įkalčiais ir užuot pateikus griežtas išvadas , jame formuojama įtarimų valstybių narių atžvilgiu atmosfera .
balsavimas vyks rytoj , 2009 m. kovo 12 d .
pavaduojantis autorių . - pone pirmininke , kaip ir ponas d. caspary , pritariu trims lengvatų režimams , nustatytiems bls - " viskas , išskyrus ginklus " , bls ir bls + .
pagal galiojančias taisykles tam tikra informacija turi būti įtraukta į valstybių narių komercinius registrus ir skelbiama nacionaliniuose oficialiuosiuose leidiniuose .
dabartinkrizlabai pakenkdarbo rinkai ir gali sumenkėti neseniai pasiekti geri rezultatai moterų užimtumo srityje , nes moterims sunkiau rasti naują darbą ir jų padėtis iš pat pradžių yra ne tokia palanki .
apskritai mes einame teisingu keliu , todėl tikiuosi , kad 2008 m. pradžioje arba primoje jų pusėje bus galima daryti išvadas .
3. es ir islandijos bei norvegijos susitarimas dėl tarybos sprendimų 2008 / 615 / tvr ir 2008 / 616 / tvr tam tikrų nuostatų taikymo (
atsižvelgdamas į tai , kad anksčiau dirbau vienos iš šiuo klausimu suinteresuotųjų šalių patarėju , šiandien susilaikiau per balsavimą dėl šių pranešimų , kitaip tariant pranešimo ir .
bet norėčiau , kad patikintumėte , kad turbūt , kai kas nuoširdžiai išreišksusidomėjimą .
diplomatinis koledžas es būtų reikalingas tik es perėmus užsienio reikalų kontrolę iš valstybių narių. tikiuosi , kad ši diena niekuomet neateis ir darysiu viską , kad to nenutiktų .
dėkoju už atsakymą į klausimą , tačiau , kolegos , aš jums perskaitysiu taisyklę , kurią mes turėtume žinoti .
absoliutizmas yra svarbesnis už žmogaus teises tiems , kurie nori mus sunaikinti ir rizikuoja mūsų piliečių žmogaus teisėmis .
tai - puikus pranešimas , ir aš visiškai jam pritariu .
skelbiu europos parlamento 2007 m. rugsėjo 27 d . , ketvirtadienio , sesijos atnaujinimą .
dabar , vidury neramumų , ne laikas diskutuoti apie tai , kas yra atsakingas. tačiau aišku viena : sistemos taisyklės turi keistis .
( el ) gerb. pirmininke , akivaizdu , kad rinkimų venesueloje išvakarėse vykdomas aiškiai nepriimtinas bandymas kištis į šios šalies vidaus reikalus , aiškiai siekiant veikti rinkimų rezultatus .
2 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. teisingumo teismas (
todėl manome , kad šio pasiūlymo nereikėtų palaikyti , todėl balsuosime prieš jį .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
tarybos nuomone , oficialus referendumo dėl konstitucijos , kuris tyrėtų įvykti gegužę , paskelbimas ir ypač daugiapartiniai rinkimai 2010-siais yra žingsnis tinkama kryptimi .
antra , galimybateityje prisijungti prie europos sąjungos - svarbi motyvacija šioms šalims siekti savo tikslų. šiuo atžvilgiu joms ir mums labai svarbu pasinaudoti šiuo laikotarpiu .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - gerb. pirmininke , esu dėkingas už šią galimybę trumpai apsvarstyti somalio klausimą ir visų pirma labai rimtą problemą , kurią kelia piratavimas prie somalio krantų .
jeigu vis dėlto ateityje paaiškės , kad vertimų išlaidos yra per didelės , stenogramose turėtų būti bent jau kalbėtojo originalus pasisakymas ir jo vertimas į anglų kalbą .
lilli gruber pranešimas piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl politikos plano dėl teisėtos migracijos ir
c. heaton-harris , pereisime prie jūsų komentaro .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau atsakyti į keletą klausimų , susijusių su bahreinu .
europos sąjunga taip pat ragins kinijos valdžios institucijas užtikrinti , kad būtų tariamasi su kašgaro gyventojais dėl miesto ateities ir kad į jų nuomonę būtų atsižvelgta .
deja , suomija yra ta šalis , kuri neskiria 0,7 proc. bvp pagalbai vystymuisi , ir tai blogai. šį klausimą savo šalyje turėtume spręsti politinėmis priemonėmis. gėda , kad mūsų vyriausybnesugebėjo to padaryti .
esu dėkingas parlamentui už tai , kad taip detaliai atsakį žaliąją knygą. pranešimas yra gana skeptiškas dėl idėjų , pateiktų žaliojoje knygoje , manant , kad pagrindinproblema - nepaklusnių , nesąžiningų skolininkų problema .
martin schulz jau nurodė , kad mes gyvename besikeičiančiame pasaulyje , pasaulyje , kur yra stipri kinija , stiprėja indija , stiprėja brazilija ir jungtinės amerikos valstijos yra stiprios kaip visuomet .
taip pat prašiau galutinio paaiškinimo ir jų pranešimo mūsų vadovams , kad mūsų agentūroms ir kitiems mūsų darbuotojams mianmariečiams nebereikia oficialaus įgaliojimo ar leidimo keliauti. šis klausimas buvo išspręstas .
s & d frakcijos vardu . ( sv ) būtent tai pasakban ki-moon šiandien , pasaulinę tuberkuliozės dieną .
komisija turi pranešti mums , ar atsiima savo pasiūlymą .
kathalijne maria buitenweg parengpuikų pranešimą. nepaisant pažangos perkeliant antidiskriminacines direktyvas į nacionalinę teisę , nukentėjusių nuo rasinės arba etninės diskriminacijos nesumažėjo .
mums reikia pasaulinės valdymo sistemos , kuri apimtų tarptautinį finansų rinkų reguliavimą. iš tikrųjų reikia numatyti galimybę taip apmokestinti šias institucijas , kad jos negalėtų pasinaudoti viena valstybe kitos valstybės sąskaita .
tačiau iš esmės manau , kad agentūrų darbas yra labai teigiamas .
tačiau komisija ne vienintelatsakinga už atsiskaitymą . 80 proc. es pinigų faktiškai išleidžia valstybnarės. parlamento pranešima dėl komisijos biudžeto pažymima , jog būtina nacionaliniu lygiu reikia daugiau kontrolės ir koordinavimo .
( el ) pone pirmininke , mes , europos parlamento pasok frakcija , balsavome už s. berlato ' s pranešimą. manome , kad visuomenę reikėtų ir toliau informuoti apie tabaką ir tabako produktus .
todėl prašyčiau , kad planuotume europos atsakomybės ateitį .
todėl džiaugiuosi komisijos siekimu gerinti metodus , kuriais siekiama garantuoti vartotojų , kurie nukentėjo nuo teisės pažeidimų visoje europoje , teisių įgyvendinimą .
be to , yra kai kurios direktyvos ir tarptautiniai dokumentai , kurie gina senesnius ir fiziškai neįgalius žmones , bet valstybės narės jų nepritaikė .
vis dėlto turime žinoti , kad vidutinio amžiaus ūkininkai taip pat patiria tuos pačius sunkumus. svarbu užtikrinti , kad jiems nekuriame nepalankios aplinkos ir nekeliame žalos jų esamiems veiklos būdams .
kitas darbotvarkės punktas yra ponios fraga estévez pranešimas žuvininkystės komiteto vardu apie tausios žvejybos es pagrįstos didžiausio tausią žvejybą užtikrinančio sužvejotų žuvų kiekio principu įgyvendinimą .
1. uganda : prieš homoseksualus nukreipto įstatymo projektas ( balsavimas )
europos parlamento prioritetai jt žmogaus teisių tarybos susitikime ( ženeva , 2010 m. kovo 1-26 d . ) ( diskusijų tęsinys )
ponia pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už g. onestos pranešimą dėl darbo reglamente nustatytos peticijų pateikimo tvarkos peržiūrėjimo .
slovėnija , kaip pirmininkaujančioji valstybnarė , derybas dėl turkijos narystės laikpagrindiniu savo tikslu , todėl tikimės , kad šio tikslo pavyks pasiekti , kad artimiausioje ateityje galėtume tartis dėl papildomų derybų skyrių .
vystymasis iš tiesų yra lemiantis klausimas šiame kontekste. todėl trumpai paminėsiu vystymosi problemas prieš kalbėdamas apie mūsų problemas ir veiksmus dėl priemonių , ribojančių žaliavų prieigą , daugėjimo .
ponia pirmininke , mano partija apskritai pritaria išstojimui iš es taigi ir bžūp atsisakymui. tačiau tikrovyra ta , kad joje dalyvaujame ir turime ja kuo geriau pasinaudoti .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokolą )
baigdama kalbą , norėčiau išreikšti savo pritarimą šiam pasiūlymui dėl direktyvos , kuris skatina geresnę komercinių sandorių sistemos priežiūrą ir vertinimą .
kitas svarbus šuolis yra tai , kad komisija perdavasamblėjai nacionalinius ir regioninius strateginius dokumentus. tai rodo pasitikėjimą asamblėjos pajėgumais imtis svarbesnio politinio vaidmens ir suteikia galimybę įrodyti didesnę brandą .
ačiū , pone komisijos nary l. orbanai. diskusijos baigtos. balsavimas vyks po diskusijų .
tema : iškrintančiųjų iš švietimo institucijų apimtys .
taip pat remiame komisijos ir valstybių narių siekį perkelti baltuosius lokius iš cites ii priedo į cites i priedą .
reikia rasti atsinaujinimo priemonių , kurios padėtų europos sąjungai įveikti krizę. tam puikiai tinka toks sektorius kaip tekstilės pramonė , taip pat , pvz . , žemės ūkis , mašinų gamyba ar turizmas .
todėl džiugu girdėti , kad komisija pritaria mūsų susirūpinimui ir siekia užtikrinti valstybių narių bendradarbiavimą , taip pat vėl nagrinėja tarpvalstybinius atvejus ir bando informuoti piliečius ir įmones .
tai yra trys aspektai , kuriuos norėjau paminėti : pieno fondas , pieno sektoriaus krizės perspektyvos ir apskritai , kaip komisija ketina spręsti šį kainų nestabilumo ir kainų kritimo klausimą .
puikus pavyzdys - internautai , kurie atliko stebėjimą , parašep nariams ir laikosi pozicijos ginti savo teises ir norus. parlamento darbe tai turėtų būti laikoma svarbiu atvejo tyrimu .
jeigu kolegos nori ką nors užregistruoti , jie visada gali tai padaryti raštu per balsavimo procedūrą .
taryba taip pat pareiškė , kad es prieštarauja bet kokiam palestinos teritorijų padalijimui ir patvirtino , kad es yra pasirengusi bendradarbiauti su palestinos partijomis , kurių politika ir veiksmai atspindi kvarteto principus .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
kitose valstybėse narėse iškilo klausimų dėl nediskriminavimo ir komisija taip pat laikėsi labai griežtos pozicijos. šiuo atžvilgiu galite būti tikras , kad komisija labai akylai stebės šiuos procesus .
šio posėdžio protokolas bus pateiktas parlamentui tvirtinti kito posėdžio pradžioje. jeigu neprieštaraujama , nedelsiant perduosiu šiandienos posėdyje patvirtintus pasiūlymus asmenims ir institucijoms , kuriems jie adresuojami .
komisijos narys. gerb. pirmininke , su dideliu susidomėjimu sekiau diskusijos eigą , ir jie patvirtino mano įsitikinimą , kad tarptautinės išmokos už patirtus nuostolius yra labai svarbus veiksnys stiprinant vidaus rinką .
lisabonos augimo ir užimtumo strategijoje pripažinta švietimo ir mokymo svarba , o europos vadovų taryba pakartotinai pabrėžšvietimo ir mokymo vaidmenį europos sąjungos ilgalaikės konkurencijos srityje .
tolimojo susisiekimo ir miesto autobusų keleiviams reikėtų suteikti teises , panašias į traukinių ir lėktuvų keleivių teises. šis pranešimas pagrįstas būtent šia filosofija .
jums leidus norėčiau pasakyti , kad tarybai pirmininkaujanti valstybė , susidūrusi su šalyje paplitusiomis išankstinėmis nuostatomis ir nuosmukiu arba susitaikymu , taip pat teisingai elgiasi ir yra teisi ryždamasi raginti keistis ...
nežinau , kaip dažnai kalbate jūs pats , tačiau turėtumėte suprasti , kad toks kalbos nutraukimas visiškai sužlugdo kalbą .
pranešėjas . - pone pirmininke , norėčiau visiems padėkoti už jų indėlį šiandien ir per paskutinius devynis mėnesius , kai sprendėme šį klausimą .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponai ir ponios , džiaugiuosi , kad šiandien turime galimybę aptarti tarptautinį susitarimą dėl atogrąžų medienos .
" aštuonios šalys kandidatės [ ... ] aktyviai pageidauja taikyti visą saugos standartų rinkinį . "
galiausiai noriu dar kartą pabrėžti , kad mūsų vartotojams turi būti suteikta pirmenybė , nes be apsaugotų ir saugių vartotojų neturėsime klestinčios vidaus rinkos .
ekologiškumą skatinančios priemonės pagal pirmąjį ramstį turi būti aiškios , tinkamai sukurtos ir lengvai išmatuojamos , o antrojo ramsčio finansavimas turi būti tvirtas ir sąžiningas .
balsavimas vyks 2009 m. balandžio 22 d . , trečiadienį .
komisijos narys . - pone pirmininke , prisimindamas mūsų nuostabų bendradarbiavimą dėl vakarų balkanų , noriu padėkoti už galimybę pranešti parlamentui apie komisijos poziciją dėl kosovo statuso proceso .
kita vertus , labai svarbu padidinti es bendrojo finansavimo koeficientą šalims , kurių ekonomikos silpnesnės , visų pirma remiant socialines programas ir gamybines investicijas .
tikiu , kad reikės daug laiko , kol suderintas ir veiksmingas atsakas privers įkaitų ėmėjus , teroristus ar nusikaltėlius gerai prieš tai pagalvoti .
tarybos perduoti susitarimų tekstai : žr. protokolą
štai į tokius klausimus reikia atsakyti ir , manau , labiau nei bet kada laikas europai grįžti į politiką .
tai du esminiai principai , kurių čia trūksta , ir tikiuosi , kad į juos bus atsižvelgta reformuojant bendrąją žuvininkystės politiką .
ispanijos vyriausybės vadovas . - ( es ) pone pirmininke , labai trumpai pakomentuosiu du klausimus , kurie buvo dažniausiai keliami. tai imigracijos politika ir migrantų situacijos ispanijoje reguliavimas .
kadangi pranešime valstybės narės įpareigojamos taikyti sankcijas pagal baudžiamąją teisę , mes , švedijos konservatoriai , apsisprendėme nepritarti jam .
nepaisant savo pragmatinio požiūrio , es turi neužmiršti žmogaus teisių ir siekti , kad su rusija šiuo klausimų vyktų aktyvus dialogas .
šiuo pasisakymu vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais baigiamos .
15. stenogramos ( 173 straipsnio pakeitimas ) ( balsavimas )
visa tai taip pat iš europos sąjungos reikalauja didesnės finansinės paramos remiant ir atkuriant afganistaną. es taip pat privalo stengtis , kad tarptautinės bendruomenės veikla būtų kuo efektyvesnė , ją koordinuodama .
balsavome už pranešimą dėl bendrosios rinkos , reikalingos įmonėms ir augimui. pranešime daug svarbių pasiūlymų , susijusių su bendrosios rinkos plėtra .
dėl šios priežasties , nepaisant tam tikrų abejonių , balsavau už pasiūlymą dėl direktyvos .
galiu patikinti jus , kad visos kalbų versijos bus šia prasme patikrintos , gerb. horstai schnellhardtai .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
iš tikrųjų , jei mes tikrai norime atsikratyti šių plūduriuojančių nuolaužų , europos sąjunga turi ryžtis kovoti su ultra liberalizmu .
kaip komisija vertina parlamento pasiūlymus ? ar ji nori padėti su jais pasistūmėti į priekį artimiausiomis dienomis vyksiančiose derybose ?
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , dabar aptariamoje rezoliucijoje dar kartą aiškiai išdėstoma , kad reikia kurti nuoseklią europos užsienio politiką , taip pat energijos tiekimo saugumo požiūriu .
žinoma , europos nusikalstamumo prevencijos tinklas susidūrsu strateginėmis , politinėmis ir organizacinėmis problemomis. komisija tai žino. trumpai tariant , padidinome finansinę paramą tinklo sekretoriatui .
rumunijoje šis koeficientas pasiek37 % - beveik 10 % daugiau negu praeitais metais , nors mūsų šalis tapo europos sąjungos nare .
energijos rinka tik dabar pradėjo vystytis , todėl tai šiek tiek užtruks. vis dėlto manau , kad šiandienos debatai iš tikrųjų parodo , kad komisijos pasiūlyme iškelti tinkami atitinkamų sričių uždaviniai .
ankstesniojo posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
( nl ) gerb. pirmininke , jau ilgą laiką manau , kad europa neturi būti nuobodžiai vienoda .
pranešimas dėl europos darbuotojų saugos ir sveikatos agentūros 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0187 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
todėl manome , kad p. gallagher turėjo atsižvelgti į mūsų siūlymą diferencijuoti pakrančių žvejybą .
raštu . - balsavau prieš tai , kad europos iter įgyvendinimo ir branduolių sintezės energetikos vystymo bendrosios įmonės direktoriui būtų patvirtinta , jog bendrosios įmonės 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
pateikta raštu . - pritariu šiai rezoliucijai šiek tiek prieštaraudamas. pastaruoju metu rusija ir jos vadovas vladimiras putinas apsunkino daugelį sričių , ypač energijos sritį .
susitarimo tikslas - įtvirtinti bendradarbiavimą siekiant užtikrinti integruotą ekosistemos apsaugą ir tvarų prespos parko teritorijos vystymą , įskaitant kompleksinių hidrografinio baseino valdymo planų rengimą .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
tačiau jūsų klausimas yra " kaip ir kada jūs užtikrinsite teigiamą patikinimo pareiškimą ? ' pirma , aš turėčiau priminti garbingiesiems nariams , kas yra vadinamasis " neigiamas patikinimo pareiškimas " .
didžiausias metinis europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo finansinis paketas yra 500 mln. eur , kurie skirti padėti žmonėms ieškotis darbo , apmokėti profesinio mokymo kursus ar išmokėti mobilumo pašalpoms .
ispanijoje būtent vaisto tiekimo rinkai teisės turėtoja " servier " 2003 m. panaikino leidimą prekiauti. taip pat pati " servier " 2003 m. neprašatnaujinti leidimo prekiauti italijoje .
ponios ir ponai , diskusija buvo išsami ir kartais sudėtinga. manau , ši diskusija nurodo europos socialinės politikos reikšmę .
siūlymui pašalinti kliūtis moterims užsiimti privačia veikla be kita ko numatant priemones ar konkrečius pranašumus , palengvinančius šį procesą , turėtų būti pritariama .
vis dėlto nuo 2007 m. trečio ketvirčio infliacija ėmdidėti ne tik europoje , bet ir visame pasaulyje dėl pasaulinio energijos ir maisto produktų kainų šoko .
be etninio valymo , kuris dažnai yra skatinamas aktyviai dalyvaujant irako valdžiai , dabar turime rimtą choleros epidemiją , tiesiogiai susijusią su pasibaisėtinomis sveikatos sąlygomis , vyraujančiomis didžiojoje šalies dalyje .
tačiau tol , kol iraniečiai demonstruos savo uždarumą , konstruktyvus irano ir europos sąjungos dialogas nebus įmanomas .
davidai-maria sassoli , atsižvelgiant į tai , kad jūs uždavėte šį klausimą , ir tai , kad mario mauro pateiksavo pasiūlymą , atsiliepdamas į jūsų pasiūlymą , ar jūs nenorėtumėte jam atsakyti ?
manau , taip išspręsime daugelį pramonės plėtros ir vietos problemų. visiškai sutinku su klausimo mintimi , kad be išsamios ekonomikos ir užimtumo politikos nepavyks sėkmingai kovoti su skurdu .
šiandien balsavau tvirtai apsisprendęs , kad smurtas prieš krikščionių bendruomenes ir religines mažumas turi būti pasmerktas .
suprantame , kad problema dėl romų padėties nėra kiekvienos atskiros valstybės narės problema , bet visos europos problema , todėl turi būti sprendžiama šiame lygmenyje .
( pl ) norėčiau pasveikinti pranešėją parengus šį pranešimą .
kitas klausimas - diskusijos dėl septynių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl irano , ypač dėl nasrin sotoudeh bylos .
( el ) pirmiausia norėčiau pasveikinti vyriausiąją įgaliotinę užsienio reikalams .
autorius . - gerb. pirmininke , turėtume įterpti žodį " humanitarinė " pagalba , kuris tiesiog patikslintų , apie kokią pagalbą kalbame .
todėl pritariu siūlymui įsteigti es branduolinio saugumo sistemą , kuri sustiprins valstybinių kontrolės institucijų nepriklausomybę ir užtikrins didesnį branduolinės įrangos saugumo skaidrumą .
minėtų taisyklių persvarstymas neturi poveikio reikalavimus atitinkančioms išlaidoms būsto srityje ir stiprina veiklą svarbiuose ekonomikos sektoriuose , pvz . , statybų pramonėje ir sektoriuose , kurie gamina energetikos sistemas ir atsinaujinančiosios energijos sistemas .
kita vertus , reikia imtis neatidėliotinų priemonių , kad galėtume kovoti su elektroniniais nusikaltimais , ir šiuo klausimu norėčiau pabrėžti visuotinės strategijos parengimo svarbą .
ppe frakcijos vardu . - pone pirmininke , rusiją žinantieji žinos , kad tai , kas laikoma teisine sistema ten , neatitinka normalių teisinės valstybės kriterijų .
dėl to pirmoji pamoka yra ta , kad nors dažnai sakome , jog europa buvo sukurta krizių pagrindu , ši krizparodė , kad ekonomineuropa yra veiksminga ir būtina vienu metu .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
dalyvaujame šioje veikloje ir manau , kad geriausius rezultatus pasieksime tinkamomis politikos priemonėmis ir tinkamomis kampanijomis , užtikrinančiomis , kad mūsų žmonės būtų gerai informuoti .
jei nebus tolesnio koordinavimo , nebus ir dujų tiekimo , todėl ten nuvykę es stebėtojai ir komisija mėgina raginti abi šalis pasiekti šį techninį susitarimą .
demagogiškai kartojant žodžius " demokratija " ir " komunikacija " šiame pranešime diskredituojama jų prasmė .
norėčiau pabrėžti vieną pakeitimą , kuris įsigaliotų per 2009 m. rinkimus ir kuris atitinka vieną iš protingiausių ispanijos vyriausybės atliktų studijų , kuri buvo išsiųsta parlamentui ir tarybai .
šiuo metu 150 mln. es piliečių , t. y. trečdalis mūsų gyventojų , perka internetu. tačiau spartus internete perkančių es piliečių skaičiaus augimo neatitinka piliečių , kurie perka užsienyje , skaičiaus augimo .
taip pat būtų įdomu išgirsti , kokio pobūdžio diskusijos vyksta su pabėgėlių kilmės šalimis ( pvz . , tunisu ir egiptu ) ir ar europiečiams pavyko pasiekti rezultatų šiuo klausimu .
irano teismo organų sistema pagal įrašus užima liūdną antrą vietą pagal didžiausią mirties bausmių įvykdymo skaičių per capita visame pasaulyje. tik kinija įvykdo daugiau mirties bausmių , negu iranas .
galite pasikliauti komisija. be abejo , aš perduosiu komisijos nariui mandelson jūsų paramą ir prašymus dėl didesnio budrumo ir atsidavimo problemai , kuri tiesiogiai paliečia europos ekonominius interesus .
todėl , pone pirmininke , raginu kreiptis į prezidentą beną ali ir reikalauti paleisti taoufiką beną briką , atsidavusį žurnalistą , kuris nusikalto tik tuo , kad kritikavo vadinamąją demokratiją tunise .
anuliuoti vienoje es valstybėje narėje galiojantį įstatymą , kuris nustato bendros kaltės sąvoką ,
raštiški pranešimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pirmiausia norėčiau pareikšti nuostabą , kad mano frakcijos atstovas buvo pertrauktas sakydamas įvadinę kalbos frakcijos vardu dalį. tai akivaizdžiai buvo tik kažkokia klaida .
šiais laikais pasikeittai , kad dabar apmokestinimas " naudingas mokesčio mokėtojui " : kažkokiu būdu esame apmokestinami pro bono .
komisijos narė . - pone pirmininke , šiais taupymo laikais komisija taip pat priima racionalius sprendimus .
7. jt žmogaus teisių tarybos raida ir es vaidmuo (
komisijos pirmininkas . - ( fr ) kalbėdami apie institucijų klausimą , būkime visiškai sąžiningi patys sau. netrukus įsigalios nauja , ypač reikli sistema .
- jie buvo visi informuoti , pone posselt .
kitų valstybių narių parlamentams rekomenduoju padaryti tą patį .
• nepriklausomas es atstovavimas visose tarptautinėse organizacijose atskirai nuo valstybių narių , kaip numatyta lisabonos sutartyje ;
deja , europa neturi laimėjimų kultūros. europietiška svajon- kuo greičiau išeiti poilsio į prancūzijos rivjerą. jeigu mes nediegsime naujovių ir nekelsime verslumo kultūros , kaip jūs numatėte , europa atsidurs valgiaraštyje .
6. kompiuterių programų teisinapsauga ( kodifikuota redakcija ) (
kalbant apie " eurojust " agentūrą , tenoriu pasakyti , kad yra tik viena neigiama gaida , susijusi su dideliu skaičiumi pervedimų tarp dalių , kuriuos reikėtų geriau pagrįsti .
pd-l ( rumunijos liberalų demokratų partija ) , priklausanti ppe-de frakcijai , balsavo prieš 2007 m. finansinių metų bendrojo europos sąjungos biudžeto įvykdymo patvirtinimą , kuriame kalbama apie europos lėšų valdymą rumunijoje ir bulgarijoje .
noriu atkreipti europos parlamento dėmesį į šią konkrečią problemą , nes ...
štai dėl kokių priežasčių negalėjau pritarti šiam pranešimui ir dėl ko manau , kad turėtume neprarasti realizmo jausmo ir leisti valstybėms narėms išsaugoti tam tikrą lankstumą šiuo klausimu .
tęsiame vienos minutės pasisakymus svarbiais politiniais klausimais .
noriu paraginti visus kolegas parlamento narius labiau gerbti mūsų rinkėjus. mes turime įgyvendinti jų valią , o ne atvirkščiai. privalome to nepamiršti !
taip pat reikėtų persvarstyti lėšas , pagal 2007-2013 m. struktūrinių fondų bendrąsias taisykles , numatytas konkretiems 2010 m. projektams .
komisijos narys . - vadovų darbo užmokesčio klausimas yra labai svarbus. komisija jau ėmėsi veiksmų užtikrinti didesnį vadovų darbo užmokesčio skaidrumą .
norėčiau pabrėžti tris naujos redakcijos direktyvos elementus , kurie , mūsų nuomone , leis mums padaryti didelę pažangą palyginti su esama padėtimi .
pone pirmininke , kitą savaitę visame pasaulyje žmonės minės nacionalinio škotijos poeto r. burnso gimtadienį. kaip daugelis iš jūsų žino , svarbiausia r. burnso vakarienės dalis buvo hagis .
( ga ) ponia pirmininke , noriu pasveikinti tarybai pirmininkaujančią valstybę už tai , kokia ji šį vakarą yra , ir palankiai vertinu tai , ką pasakministrė .
nemanau , kad komisija ir parlamentas apsikeičia vaidmenimis , tačiau mes turėtume pažymėti , kad nors lisabonos sutartis dar nėra priimta , parlamentas įgauna truputį daugiau galių .
- prieš balsuojant dėl konstatuojamosios dalies s :
dėkoju komisijos narei už naudingą atsakymą .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , persekiojimas ir diskriminacija religiniais pagrindais nėra naujiena vietname. tai vyksta ne dieną ar mėnesį , o penkiasdešimt metų .
palaikau tokia kultūros politiką , kurioje remiama kultūrinįvairovė , meninis kūrybiškumas ir asmenų bei bendruomenių meninių galimybių vystymas. manau , kad turėtume vadovautis šiomis gairėmis ateityje .
komisijos nary , norėčiau jums padėkoti už paaiškinimus. įsivaizduoju , kad turėjote būti įsitikinęs , jog šiandieninis vos ne vienbalsis pritarimas pasiūlymui , dėl kurio ką tik diskutavome , yra paprasčiausias atsitiktinumas .
būtent todėl būtina nedelsiant sugriežtinti taisykles dėl suklastotų vaistų importo , eksporto ir prekybos. labai pritariu tokiam reguliavimui .
( fr ) pone pirmininke , komisare , tarybos pirmininke , mes džiaugiamės , kad taryba pagaliau suteikeuropos komisijai mandatą derėtis su jungtinėmis amerikos valstijomis dėl 12 šalių įtraukimo į vizų atsisakymo programą .
ir antra , kaip pagal 2020 m. strategiją sprendžiama dėl tokių nacionalinių ypatumų , kad tokių problemų nekiltų ?
pone pirmininke , turiu prisipažinti , kad esu nustebinta .
15. europos sąjungos ir skurdžių labiausiai klimato kaitos pažeidžiamų besivystančių šalių pasaulinio klimato kaitos aljanso sukūrimas (
komisijos narm. damanaki jau taip pat minėjo mauritanijos vyriausybės gebėjimų trūkumą , ji turės tobulinti savo administracinę struktūrą kad galėtų įsisavinti es teikiamas lėšas ; tai taip pat bus indėlis .
raštu . - m. badia i cutchet pranešime dėl mokytojų rengimo kokybės gerinimo šiandien paliečiamos kai kurios svarbios problemos .
reikia imtis priemonių įveikti tokius stereotipus ir dėl to , mano nuomone , figueiredo pranešimas yra esminir reikšminga koncepcija ir dėl to mūsų grupjam pritaria .
mes ir toliau kovosime su tokiu spaudimu , kad žodžiais nenusakoma socialiai netoleruotinų santykių retorika , būdinga daugumai pranešimų bei šiam pranešimui dėl mokesčių , daugiau nebegalėtų laimėti šių rūmų daugumos .
( pl ) norėčiau padėkoti komisijos narei už išsamų atsakymą į klausimą .
norėčiau pasveikinti pranešėją , savo kolegą c. fjellnerį , parengus šį pranešimą. balsavau už jį , nes manau , kad būtina pacientams užtikrinti galimybę gauti informaciją apie vaistus , kuriems būtinas gydytojo receptas .
saugoti darbuotojų teises ir gerus darbus investuojant į personalo mokymą ir tobulėjimą , užtikrinant saugias darbo sutartis , sąžiningus ir padorius atlyginimus ;
- gerb. pirmininke , kad alyvos šaltinis buvo šiaurės airijoje , nesiginčijama. tai nėra esminis dalykas .
galiausiai turėtume ir vėl būti patenkinti , kad buvome pakankamai lankstūs ir laikėmės geros valstybėse narėse sukurtos praktikos , kad sistemiškai įdiegtume atsinaujinančiųjų energijos išteklių naudojimą ir efektyvų energijos vartojimą .
mes , europos vieningųjų kairiųjų jungtinės frakcijos / šiaurės šalių žaliųjų kairiųjų atstovai , manome , kad atėjo laikas leisti kalbėti madagaskaro žmonėms ir gerbti demokratijos principus .
masinis savaiminis apsikeitimas , apie kurį kalbama m. alvarez ir l. dominici pranešimuose , yra skaitytuvas , peršviečiantis tave iš visų pusių ; tai dar platesnio masto swift susitarimas .
( fr ) ponia pirmininke , taip pat norėčiau padėkoti mūsų keturiems pranešėjams , kurie atliko tam tikrą nepadarytą darbą ir sukūrgana didelę europos parlamento pridėtinę vertę iš pradžių komisijos pasiūlytame tekste .
tema : investicijos į pirmos kartos technologijas. pirmenybantros kartos technologijoms .
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokola )
viena iš priemonių gali būti dialogas , todėl manau , kad verta parengti pranešimą , kuris padės sutvarkyti ir susisteminti žmogaus teisių dialogus , kuriuos europos sąjunga organizuos su kitomis šalimis .
galiausiai džiaugiuosi matydamas , kad juodkalnija ir toliau juda į priekį integracijos procese. būtent todėl tikiuosi , kad taryba tikrai greitai nuspręs pradėti derybas su šalimi .
es gali būti iniciatyvi laužydama kai kuriuos tabu , susijusius su smurtu prieš moteris - ir vyrus. tai yra sritis , kurios mes , kaip visuomenė , daugiau negalime nepaisyti .
norėčiau pasakyti : žinokite , kad šie tikslai vienas kitam neprieštarauja. daugelis mūsų jaunųjų rinkėjų būtent tai ir norėtų pasakyti savo rinktiems atstovams .
pažangiosios sausumos transporto sistemos ir sąsajos su kitų rūšių transportu ( diskusijos )
h. trüpel pranešimo biudžeto komiteto vardu dėl 2011 finansinių metų europos parlamento pajamų ir išlaidų sąmatos .
nenoriu baigti nepaminėjusi tinkamo moterų teisių nagrinėjimo šiame pranešime . !
21. tiesioginparama ūkininkams ( bžūp ) ir parama kaimo plėtrai ( ežūfkp ) ( balsavimas )
naujosios sutarties esmlieka ta pati , tačiau keičiasi pavadinimai ir simbolika , nesąžiningai tvirtinant , kad sutartys skiriasi , ir referendumas nėra būtinas. ar panašų manipuliavimą ir nesąžiningumą įmanoma pavadinti demokratija ?
kitas darbotvarkės punktas - komisijos pranešimas dėl ekonominės ir pinigų sąjungos pirmojo dešimtmečio .
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , noriu aptarti tris trumpus klausimus .
su gynyba susijusių produktų siuntimas ( diskusijos )
ponia pirmininke , reikia tinkamai įvertinti pietų kaukazo , kaip energetikos koridoriaus europos sąjungai , svarbą. kas kitu atžvilgiu liks iš mūsų tikslo diversifikuoti energetiką ? todėl mes visiškai pritariame ponios polfer ataskaitai .
todėl kaip galime teigti , kad remiame mūsų piliečių gerovę globalizacijos eroje , kai iš tikrųjų mes atsisakome respublikos principo , reiškiančio vyriausybę , kuri yra žmonių , iš tų žmonių išrinkta , dirbanti žmonėms ?
abejoju , kad penkios vidurio azijos respublikos yra demokratijos ir teisės viršenybės modeliai , bet kai kirgizijos politikai norėjo pakeisti konstituciją , jiems bent užteko padorumo siekti žmonių pritarimo surengiant referendumą .
- ( fr ) ministre , po to , ką nicolas sarkozy pasakšįryt apie europą , turinčią kalbėti tvirtu balsu , turiu pateikti keletą pastabų lenkų kalba .
tačiau manau , kad tam tikra biudžeto išteklių dalis turėtų būti skiriama būtiniems patobulinimams atlikti , siekiant užtikrinti , kad parlamento nariai galėtų tinkamai vykdyti savo pareigas ir gautų geros kokybės paslaugas .
kaip sakoma šioje rezoliucijoje , " jungtinės tautos turėtų atitinkamai atlikti nepriklausomą tarptautinį tyrimą siekiant išaiškinti įvykius , mirtis ir dingimus " .
alde frakcijos vardu . - pone pirmininke , norėčiau pasveikinti d. papadimoulis už puikų pranešimą ir pastangas užtikrinti tvirtą bendradarbiavimą su visais šešėliniais pranešėjais bei komisijos ir tarybos atstovais .
8. taisomojo biudžeto nr . 4 / 2009 projektas (
( ro ) pone pirmininke , norėčiau jūsų paklausti apie pastaruosius įvykius dėl programavimo aistruolių atakų prieš " visa " , " mastercard " ir " paypal " , siekiant sabotuoti jų finansines operacijas ir sukelti finansinę žalą .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
pone pirmininke , aš balsavau už pranešimą dėl mikrofinansų skyrimo priemonių .
taip pat privalome atsižvelgti į tai , kokių kitų pasiūlymų reikės dabartinio reguliavimo režimo spragoms ištaisyti ir patobulinti .
2009 m. vadovaujantis komisijos rekomendacijomis planuojama padidinti mažiausią garantuojamų santaupų sumą iki 100 000 eur , o tai - labai indėlininkų sveikintinas įvykis !
pone battenai , norėčiau pastebėti , kad jūsų palyginimas yra visiškai netinkamas. esate parlamente , kuris yra labai gyvybingas. jei šis parlamentas nekalbėtų , jūs , gyvas žmogus , negalėtumėte į jį kreiptis .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , mes vėl diskutuojame krizės pieno sektoriuje klausimu .
turiu pasakyti , kad mintys , kuriomis pasidalijo šiose diskusijose kalbėjusios ep narės , byloja apie tai , kad prasideda naujasis europos sąjungos etapas , taip pat lyčių lygybės srityje .
balsavimas vyks rytoj , rugsėjo 4 d . , ketvirtadienį , 12 val .
esu tikras , kad ateityje aplinkosaugai , o ir besaikio vartojimo apribojimui bus skiriama dar daugiau dėmesio. abu pranešimai , mano manymu , prisideda prie judėjimo šia kryptimi .
žinoma , pagal pagrindinius tarptautinės teisės principus tai yra neteisėtas sprendimas .
vėliau , žinoma , pati valstybnarturi nuspręsti , ar ji nori priimti buvusį gvantanamo kalinį , tačiau diskusijos aiškiai parodė , kad bendradarbiavimas europos lygmeniu yra labai pageidaujamas .
prancūzijos prezidentas n.sarkozy , kalbėdamas šioje salėje pasakė , kad prancūzai mano , jog europa jais nesirūpina ir nesuteikia socialinės apsaugos. prancūzijoje žmonės balsavo ne prieš konstituciją , jie nepritareuropai , kurioje jaučiasi nesaugūs .
10. praktinis bendradarbiavimas , sprendimų kokybbendrojoje europos prieglobsčio sistemoje ( balsavimas )
sprendimai dėl kai kurių dokumentų ( žr. protokolą )
tačiau taip pat privalome būti ištikimi tūkstantmečio tikslams. būtent todėl šie ištekliai turi būti nepriklausomi. džiaugiuosi dėl komisijos narės c. hedegaard pateiktos deklaracijos , jog komisija pritaria šiam raginimui .
šiuose tyrimuose begėdiškai vengiama įvertinti bendrą vaizdą. gėda , kad asmuo , tvirtinantis , kad atstovauja visiems savo rinkėjams , atsižvelgia tik į vieną argumentų pusę .
esame atsakingi už technologijų sklaidą. šioje srityje turime imtis svarbesnio vaidmens , bet iš esmės laimėjimus vertinu teigiami ir norėčiau komisijos narei dar kartą padėkoti už jos pastangas .
ši rekomendacija tarybai buvo labai svarbi siekiant užtikrinti pacientams kuo didesnį teisinį tikrumą , kad jie galėtų praktiškai naudotis savo teisėmis , kaip nurodeuropos teisingumo teismas .
6. trečiųjų šalių ir organizacijų , su kuriomis europolas sudaro susitarimus , sąrašas (
es ketina sustiprinti dvišalius ryšius su pagrindiniais partneriais ir išnaudoti visas artėjančių aukščiausio lygio susitikimų , taip pat ir visų svarbių tarptautinių susitikimų galimybes .
prielaidos ir įtarimai negali sudaryti racionalių , efektyvių , pasiekiamų ir socialiai priimtinų priemonių pagrindo. todėl balsavau prieš pranešimą .
taip pat pirmą kartą ketiname surengti dialogą dėl žmogaus teisių 2009 m . , kuriame bus aptartos vietos gyventojų teisės , nes tai taip pat yra vienas iš žmogaus teisių tarybos prioritetų .
dėl penkių komisijos pasiūlytų tikslų jau beveik sutarta ; jau nustatyti kiekybiniai rodikliai , susiję su užimtumu , tyrimais ir kova su klimato kaita .
pramonės komitete visada laikiausi šios nuomonės , bet norėčiau ją pakartoti. lankstumas būtinas , ypač reglamentuojant naujų sektorių veiklą , ir prieš priimant griežtesnes nuostatas pirma būtina įvertinti jų poveikį .
akivaizdus to pavyzdys yra ispanija : ji mėgina atitikti reikalavimus , nurašydama valstybės deficitą autonominėms vyriausybėms ir vietos taryboms .
visi žinome - ir , beje , balsavau " už " - kad , deja , prancūzijos ir olandijos balsas " prieš " reiškdaug daugiau , negu prieštaravimą tokiam svarbiam tekstui .
audito rūmų nustatyti konkretūs tų sričių , kuriose nustatytos didžiausios problemos , trūkumai , kurių daugumą aš ką tik nurodžiau , ir toliau lieka prioritetas .
kolektyvinis tarptautinis autorių teisių ir gretutinių teisių administravimas ( diskusijos )
8. europos sąjungos ir brazilijos federacinės respublikos susitarimas dėl trumpalaikio bevizio režimo diplomatinių , tarnybinių arba oficialių pasų turėtojams (
prie šio pakeitimo buvo pridėtos dvi deklaracijos :
gerbiame turkiją ir turkijos žmones , tačiau manome , kad atėjo laikas turkijai parodyti šiokią tokią pagarbą savo kaimynėms ir europos idėjai , išdėstytai romos sutartyje .
laivynams atnaujinti skiriant daugiau lėšų arba centriniu lygmeniu nustatant žuvies kainas itin iškreipiama rinka ir sudaromos sąlygos gausiau naudoti subsidijas .
ponia pirmininke , šeštadienį plauksiu į gazą su šimtais kitų aktyvistų , būsiu antrosios " laisvės " flotilės dalyvis. mes vešime labai reikalingų vaistų ir statybinių medžiagų .
europos komisija mano , kad švietimas žiniasklaidos priemonių naudojimo srityje yra svarbi europos aktyvaus dalyvavimo dabartinėje naujovių ir informacijos visuomenėje dalis .
mano nuomone , su nesaikingu alkoholio vartojimu susijusios problemos es valstybėse narėse įgauna susirūpinimą keliantį mastą .
tačiau pozicija , kuria šiuo atveju vadovaujasi komisija , neturi būti laikoma precedentu. komisija ir toliau stengsis kartu su europos parlamentu ir taryba rasti tinkamą sprendimą sprendžiant šį horizontalų institucinį klausimą . "
3. europos mvį vaidmens stiprinimas tarptautinėje prekyboje (
naujas įvertinimas atidėtas , nes airija vis dar nepateikišsamių atsakymų. šiuo metu komisija baigia atlikti naują visapusišką kiekvienos šios paraiškos įvertinimą. tikimės informuoti airiją apie rezultatus šių metų liepos mėn .
labai džiaugiuosi , kad pasiekėme šį susitarimą. juo leidžiama taikyti pereinamąjį laikotarpį , susitariant , kada nustojamos taikyti leidžiančios nukrypti nuostatos ; laukiame naujų komisijos pasiūlymų dėl būsimų teisės aktų .
be to , ši komisijos pozicija , kurią remia daugelis valstybių narių taryboje , nesuderinama su europos sąjungos pozicija , siekiančia uždrausti asbesto naudojimą pasauliniu mastu .
15. turkijos pažangos 2009 m. ataskaita (
pone pirmininke , norėčiau padėkoti visiems savo kolegoms nariams už jų kalbas .
9. ilgalaikes vizas turinčių asmenų judėjimas (
dalyvaudamas diskusijose apie lisabonos sutartį , ministras pirmininkas reinfeldt turėjo veikti kaip demokratijos šauklys , aiškiai pasakydamas , kad referendumų rezultatai faktiškai reiškia , kad sutartis nepasieksavo tikslų .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į mėlynosios kortelės klausimą , pateikiamą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
( ga ) pone pirmininke , europos komisija dabar turėtų pradėti natūralių buveinių europos sąjungoje direktyvos persvarstymą. mano nuomone , ši direktyva taikoma per griežtai ir šiuo metu reikia daugiau lankstumo .
raštu . - ( fr ) f. castex balsavo už g. sustos pranešimą dėl protokolo , iš dalies keičiančio susitarimą dėl intelektinės nuosavybės teisių aspektų , susijusių su prekyba ( trips susitarimą ) .
yra daug daugiau jų iš europos. daug įmonių iš europos , jav ir tarptautinių jau nemažai investuoja europoje .
pone pirmininke , neketinau kalbėti pagal procedūrą " prašau žodžio " , tačiau man nebuvo suteikta teispakelti mėlynąją kortelę .
gerb. pirmininke , noriu parodyti , kad ppe-de frakcija labai įvairi , nes aš visiškai nesutinku su anksčiau pasisakiusiu ir norėčiau pasveikinti pranešėją , nes pranešimas buvo puikus .
ar galite nurodyti , kokių konkrečių priemonių bus imtasi , siekiant apsaugoti europos sąjungos valstybių narių ekonomiką nuo didelės rizikos investicinių fondų , tarp jų nuolat veikiančių europos sąjungoje , spekuliacinių veiksmų ?
norėčiau paprašyti , kad europos parlamento nariai atsižvelgtų į šias pastabas ep pranešimo projekte keliamais klausimais .
ar taryboje buvo kokių nors preliminarių diskusijų apie tai , kas ketina būti es tarybos pirmininku , jei tik būtų ratifikuota lisabonos sutartis ?
tarptautiniame baudžiamajame teisme pradėjus pirmuosius asmenų , įtariamų lytiniais nusikaltimais per ginkluotą konfliktą , baudžiamojo proceso posėdžius teismui turi būti sudarytos galimybės nustatyti visus kaltininkus , kad juos būtų galima nedelsiant nuteisti .
vienu iš svarbiausių klausimų išlieka žemas moterų užimtumo lygis kaimo vietovėse , ypač naujosiose valstybėse narėse , todėl moterys kaimo vietovėse dažniau jaučiasi socialiai izoliuotos nei miestietės .
tai neatleis mūsų nuo pareigos mąstyti plačiau , filosofiškai : ar žempriklauso visiems žmonėms ? ar turėtų kai kuriems žmonėms būti skirta gyventi skurde ? ar jūs nemanote , kad tai - esminproblema ?
tai aktualus ir svarbus pranešimas , ir džiaugiuosi jo turiniu tuo labiau , kad jame pateikiama informacija apie gaminių saugos tyrimus , taip išvengiant paslaugų dubliavimosi ir sutaupant laiko ir išteklių .
pagal šį straipsnį , tautinėms mažumoms reikia pagrindų politikos standarto , leidžiančio joms veiksmingai dalyvauti savivaldos ar autonomijos formomis sprendimų priėmimo procesuose , susijusiuose su jų tapatybe .
labai jums dėkoju ir sveikinu visus , kurie dirbo , siekiant šio labai gero rezultato .
taip nereikėtų elgtis es atžvilgiu , albanija turi įsiklausyti į įspėjimus , kol ne per vėlu .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
kaip visada dėkoju už jūsų supratimą .
tai klausimai , į kuriuos mes turime atsakyti. be to , yra klausimų , dėl kurių mes diskutavome tarpusavyje ; kai kurie iš jų jau buvo iškelti .
įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 88 straipsnis ) ( žr. protokolą )
būtų naudinga iš komisijos dėl šių klausimų gauti kokių nors garantijų .
trečiasis elementas yra susijęs su įgytos patirties pripažinimu. būtent tai leidžia darbuotojams lipti karjeros laiptais , o įmonėms suteikia galimybę veiksmingai prisitaikyti prie naujų reikalavimų .
be to , turiu kitą klausimą : ką keltina daryti taryba ? kokių priemonių ji ketina imtis , kad tokia situacija nebepasikartotų ?
pranešime aiškiai pabrėžiama , kad , norint apsaugoti visus žmones nuo smurto ir diskriminacijos , es teisės aktuose turi būti atsižvelgta į etninį ir tikėjimu pagrįstą nevienarūšiškumą .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
( el ) pone pirmininke , pone komisijos nary , labai dėkoju už atsakymą. nepaprastai atidžiai išklausiau jūsų mums pateiktą informaciją ir paaiškinimą apie komisijos poziciją .
kitas klausimas yra komisijos pareiškimas į " boeing " ( us ) skundą dėl " airbus " ( eu ) prieš ppo .
noriu pažymėti , kad šis padidinimas yra pagrįstas ir jis susijęs su svarbiais projektais , kaip galileo palydovinės navigacijos sistemos įgyvendinimas ir europos technologijų instituto projektas .
ši nepriimtina situacija rodo , kad iki šiol naudotos spaudimo priemonės buvo neadekvačios. reikia išplėsti sankcijas prieš birmos režimą ir nukreipti jas prieš politinį elitą , o ne gyventojus .
gerb. pirmininke , savo kolegai m. matsakiui norėčiau pasakyti , kad gyvenu prie baltijos jūros ; jis - ne. dėl aplinkos apsaugos solidarumo jis irgi turėtų parodyti šiek tiek susirūpinimo baltijos jūra .
jūsų prieštaravimas pastebėtas , pone van orden .
šie faktai rodo , kad , jeigu iš tikrųjų įdėtume pastangų lisabonos tikslams įgyvendinti , mums reikia tui politikos europai , kad pasiektume didžiausią tui naudą mūsų žmonėms .
eismo ir krovinių valdymo pts paslaugų tęstinumą europos transporto koridoriuose ir miestų aglomeracijose ;
8. toksinių atliekų gabenimas į afriką ( balsavimas )
pabaigoje norėčiau tik paminėti , kad tarptautinnarkotikų kontrolės taryba pritarafganistano vyriausybės sprendimui atmesti pasiūlymą legalizuoti draudžiamų daržinių aguonų auginimą ir pakartojo savo pažadą laikytis savo įsipareigojimų pagal tarptautines sutartis .
pone pirmininke , komisijos nary , kreditų reitingų agentūros negalėjo numatyti antrinių būsto paskolų hipotekos krizės , struktūrizuotų finansinių produktų rizikos arba lehman brothers žlugimo .
" planas iš naujo pradėti europos ekonomiką " apima tą pačią politiką , kadangi prioritetas yra atsakas pagrindinių jėgų ir finansinio kapitalo interesams .
raštu . - ( pt ) ponios žicću pranešimas yra dalis priemonių paketo , kurios , kartu su dviem kitais pranešimais , skirtos reguliuoti kelių transporto veiklą .
jav reikalavimas - sąlyga tęsti derybas - nustoti subsidijuoti bendrovę " airbus " nėra priimtinas būdas spręsti ginčą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
g. catania pranešimą pilietinių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl pagrindinių teisių padėties europos sąjungoje 2004-2008 m . ,
be to , turime padėti opozicijai ateityje tapti lyderiais ir pagrindiniais veikėjais , gal opozicijoje , o gal vyriausybėje , bet svarbiausia demokratinėje visuomenėje yra rotacija .
ar jūs šitaip vertinate komisijos pirmininko vaidmenį , ar kažkaip kitaip - panašiau į tai , kaip jį vertina a. merkel ir n. sarkozy ?
e. broko pranešimą konstitucinių reikalų komiteto vardu dėl europos parlamento ir nacionalinių parlamentų santykių plėtojimo pagal lisabonos sutartį ,
projektas yra taryboje , kur valstybės narės apsvarstys parlamento pakeitimus , kad būtų užtikrinta , jog bus sukurtos stabilios bls gairės 2005-2015 m .
norėčiau pasinaudoti šia galimybe ir padėkoti savo šešėlinei pranešėjai m. de vits , savo kolegei m. v. baevai ir m. ambruster iš sekretoriato už entuziazmo kupiną jų darbą .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , w. churchill yra sakęs : " niekada nepraleiskite krizės veltui " .
ar slovėnijos pirmininkas nori tęsti šią diskusiją ? visų svarbiausia yra tai , ar sulauksime tokio laiko , kai regioną bus galima paversti nebranduoline zona , neminint jokių draudimų , kas yra izraelio branduolinprograma .
jeigu laikytume dunojų ir jo intakus viena didele ekosistema , suprastume , kad ši strategija dėl dunojaus regiono yra didelgalimybė , nors , kita vertus , rengiant strategiją reikia nemažai įžvalgos .
pirma , pone v. orbánai , daugumai europiečių esate žinomas kaip komunistinio režimo oponentas ir savo šalies laisvės rėmėjas. mes tai gerbiame .
savo ataskaitoje ponia pack teigia , kad švietimas turėtų tęstis visą žmogaus darbingą amžių , o neapsiriboti vien tik mokyklos metais .
kitas labai svarbus aspektas , jog čia taikoma 306 dalis , kuri galioja ir beneliukso šalims , gerb. sterckx , o tai reiškia , kad jūsų klausimas yra nereikalingas ir mums nebereikia jo remti .
paskutindirektyva dėl grąžinimo , kurioje , kaip žinome , daugelis vargšų imigrantų laikomi paprastais nusikaltėliais , liudija apie beveik maniakišką būdą , kuriuo europa sutelkia dėmesį į kontroliuojamą požiūrį į imigracijos politiką .
antra , parlamentas žino , kad greitai turi būti patvirtintos naujosios europos ir viduržemio jūros regiono prekybos gairės ir kad šiam regionui numatyta nauja priemonė , skirta prekybai ir investicijoms palengvinti .
) . - ( hu ) pone pirmininke , aš turiu tokį patį nusiskundimą. man žodis nebuvo suteiktas šešis mėnesius. nežinau , kokia čia tvarka. mes visada sėdime diskusijose ir sėdime be tikslo .
galiausiai būtina depolitizuoti diskusiją. turime būti dosnūs , kad terorizmo klausimo sprendimas netaptu vien rinkimine programa .
diskusijoms užbaigti gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos .
lisabonos sutartis pavers europą sukarinta europa .
es ir indijos laisvosios prekybos susitarimas ( trumpa prezentacija )
ponia pirmininke , norėčiau padėkoti visiems kalbėjusiesiems už jų teigiamas pastabas .
todėl balsavau " už " , nes esu įsitikinęs , kad būtų naudinga komisijos pasiūlyme padaryti pakeitimų , siekiant būtiniausio suderinimo ir kartu užtikrinant aukšto lygio paslaugas vartotojams .
kalbant apie kitą jūsų klausimą , dėkoju už supratimą , kad aš negaliu pateikti atsakymo pirmiau neišanalizavęs. pasirūpinsiu , kad būtų atlikta analizė , o prašomą atsakymą raštu gausite artimiausiomis dienomis .
europos kaimynystės politika tapo pagrindiniu dokumentu remiant libano reformos procesą ir prisidedant prie ekonominio ir socialinio stabilizavimo , nors reformai labai kliudo dabartinpolitinpadėtis be išeities .
( sk ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , vengrijos konstitucija tikrai yra bene reakcingiausia konstitucija europoje .
jame siūlomos strategijos aktyviam dalyvavimui imperialistinėje okupacijoje. kad karinės ir policijos pajėgos sudarytų okupuojančių armijų dalį , tereikia skirtingų šalmų ir pakeisti pavadinimą į " jn pajėgos ” .
taip elgėmės , nes vykdėme savo įsipareigojimus dėl su prekyba susijusios pagalbos , kuri buvo pažadėta 2005 m . , užuot " plėšę " epf .
( ro ) es ekonomikos gaivinimo planas sudaro sąlygas investicijoms , todėl juo pritariama biudžeto asignavimus didinti maždaug 200 mlrd eur vėlesniu laikotarpiu , ką numato ekonomikos augimo ir stabilumo paktas .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl europos parlamento prioritetų jt žmogaus teisių tarybos susitikime ( ženeva , 2010 m. kovo 1-26 d . ) .
bendrijos transeuropinio transporto tinklo plėtros gairės ( nauja redakcija ) ( diskusijos )
tema : tarybai pirmininkaujančios valstybės programa ir anksti mokyklą paliekantys asmenys
pirmasis mūsų pastangų rezultatas - parlamentas dabar gali užsibrėžti kryptį , kuria ketina plėtoti būsimą bendrąją žuvininkystės politiką .
b. belder , pažadu jums atsakyti raštu , kaip ir prašėte .
es mokslinių tyrimų , technologinės plėtros ir demonstracinės veiklos septintoji programa ( diskusijos )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
reikia ne rengti naujas veiklos programas ir kurti specialias biudžeto eilutes , o sutelkti dėmesį į konkrečių projektų , kuriais būtų tikrai suinteresuotos susijusios valstybės , įgyvendinimą .
( fr ) pone pirmininke , padėtis yra rimta , netgi labai rimta , nes šis ehec protrūkis - visiška paslaptis. įsivaizduoju , kokį nerimą jaučia susirgę žmonės , ir galime tik apraudoti mirusius asmenis .
raštu . - aš balsavau už m. cappato pranešimą dėl žmogaus teisių. visame pasaulyje pažeidžiamos žmogus teisės , ir mes , es piliečiai , visuomet privalome ginti tuos , kurie dėl to kenčia .
taip pat noriu priminti moterų vaidmenį ir jų atliekamo darbo pripažinimą - aspektą , dėl kurio pateikėme pakeitimų .
3. taip pat net jei reikėtų ( kaip ragino europos parlamentas ) sumažinti stambiems ūkininkams skiriamas tiesiogines išmokas ir palaipsniui didinti moduliacijos normas , būtina padidinti antrajam bžūp ramsčiui skirtą finansavimą .
( parlamento nariai ir svečiai atsistojo tylos minutei . )
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl esamos skolų krizės raidos ir es atsako .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
taigi šiandien jau 2010 m. vidurys ir parlamentas turi kitoms dviem institucijoms pateikti žodinius klausimus , kad išsiaiškintų , ar jie įvykdys įsipareigojimus , kuriuos jie turėjo įvykdyti pernai .
kokius interesus ginsime ir kokių veiksmų imsimės , jei realybe taps vienos valstybės scenarijus ?
gavau pasiūlymą dėl rezoliucijos , kuris pateiktas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu remiantis darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalimi baigiantis diskusijoms .
( fr ) gerb. pirmininke , gerb. komisijos nary , visiškai palaikau p. berès pranešimą ir norėčiau pastebėti , kad didelis žingsnis į priekį yra jau vien tai , kad jau turime g20 vietoj g8 .
todėl mes balsavome prieš šį pranešimą .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
pritariau , kad būtų priimtas e. busuttilo pranešimas , nes jame komisija raginama pagerinti galiojančius es teisės aktus užtikrinant apsaugą įmonėms ir asmenims nuo klaidinančios reklamos .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
norėčiau padėkoti nariams už dėmesį , kurį jie parodšiam pranešimui ir mano darbui ir , kadangi žinau , kad daugybkitų pareišknorėsiantys kalbėti , suteiksiu jiems progą .
gavau vieną pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktos pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 punktą .
žmonės turi visi suprasti , kad ultraliberali komisijos ir parlamento politika - fantastiška priemonpagreitinti prancūzijos įmonių perkėlimą į " ekonomiškai gyvybingesnes " valstybes .
norėčiau pabrėžti , kad kaimo vietovių moterų naudojimasis lygiomis galimybėmis apima jų skatinimą atlikti aktyvesnį vaidmenį tiek žemės ūkyje , tiek kitose ekonominės veiklos srityse , įskaitant žemės ūkio daugiafunkcionalumo apsaugą .
jeigu mūsų frakcija balsuotų prieš šią rezoliuciją dėl šio manevro , tai nkiek nesumažins mūsų paramos visiems rumunams ir kitų es šalių piliečiams , kurie laikosi įstatymų ir gerbia šalį šeimininkę .
balsavau prieš angelika niebler pranešimą dėl tarybos sprendimo dėl eb ir jungtinių amerikos valstijų susitarimo dėl mokslinio ir technologinio bendradarbiavimo pratęsimo .
visos pusės turi suvokti , kad jų ateitis ir gerovpriklauso nuo galimybės pasiekti bendrą supratimą ir grįsti tarpusavio santykius taika ir abipusius pasitikėjimu .
( el ) ponia pirmininke , manau , kad komisijos narys s. füle teisingai sprendžia europos kaimynystės politikos , apimančios 16 valstybių nuo afrikos iki rusijos , priežiūros klausimą .
pone pirmininke , balsavau prieš šį pranešimą. galite pasilaikyti savo 30 sidabrinių. neprisijungsiu nprie vienos visos europos partijos. savo principų neparduosiu , kaip to norėtų kai kurie ep nariai .
galiausiai , kaip numatyta birželio mėn. vykusiame tarybos susitikime , komisija , norėdama apsidrausti , pradėjo parengiamąjį darbą , jeigu dabartiniam techniniam sprendimui nepavykus reikėtų pereiti prie alternatyvios sistemos .
- ( sk ) visų pirma , noriu pasakyti , kad suprantu pastangas užtikrinti vartotojų pasirinkimo laisvę , leidžiant jiems pasirinkti remonto dirbtuves .
norėčiau padėkoti komisijai už bendradarbiavimą rengiant šio pranešimo projektą , taip pat padėkoti daugeliui kitų parlamento komitetų , ypač vystymosi komitetui , kurie aktyviai dalyvavo rengiant pranešimo projektą .
· trečia , reikia daugiau diskutuoti apie miškų žemės klasifikavimo panaikinimą , nes tuo paprasčiausiai pasinaudoja bet kas , linkęs padeginėti ;
" galileo " turi apimti 30 palydovų tinklą ir valdymo iš žemės infrastruktūrą. šiandien pasirašomo reglamento tekstas buvo priimtas per derybas tarp europos institucijų , kurios pasieksėkmingo susitarimo per pirmąjį svarstymą .
ponios ir ponai , prašyčiau tiksliai laikytis pasisakymams skirto laiko. nenustebkite , jei jus nutrauksiu .
8. galimybvisuomenei susipažinti su europos parlamento , tarybos ir komisijos dokumentais (
2. nato vaidmuo es saugumo architektūroje (
todėl pirmasis klausimas - tai infrastruktūros klausimas .
dar kartą jums dėkoju už bendradarbiavimą. linkiu piliečių iniciatyvai visokeriopos sėkmės .
būtų neteisinga persvarstyti es darbuotojų komandiravimo direktyvą , kaip siūloma pranešime. taip rizikuotumėm pabloginti darbuotojų reikalus. tai - rizika , kurios prisiimti nesame pasirengę , nes konservatyviosios jėgos vyrauja visoje es sistemoje .
tačiau gaila , kad šios galimybės prarastos dėl iškraipymų , netinkamo mokymosi įstaigų požiūrio ar kai kuriose šalyse kilusių biurokratinių problemų .
4. es ir kanados prekybos santykiai (
tema : kovos su diskriminacija horizontalioji direktyva
balsavimas vyks ketvirtadienį , sausio 31 d .
( cs ) mano pirminis ketinimas buvo noras atkreipti dėmesį į visiškai kitokią temą. tačiau aplinkybės privertmane pareikšti savo nuomonę ypač rimtu klausimu - dėl albanijos separatistų paskelbtos kosovo nepriklausomybės .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , kalbėsiu trumpai , nes diskusijų pradžioje mano kalba buvo ilga. pradėsiu nuo to , kuo baigpaskutinis pranešėjas , ypač atsižvelgiant į krizę .
6. kovos su klastojimu prekybos susitarimas ( angl. acta ) (
nepaisant to , komisijos narys j. lenarčič ir pirmininkaujančioji slovėnija kitame aukščiausio lygio susitikime privalo pateikti pasiūlymą dėl makedonijos. nereikia laukti iki rudens .
diskusija dėl šio esminio klausimo , kuris įneš didelį indėlį į europos mokslinių tyrimų pažangą , baigta .
dėl naftos kainų , kurios pasiekanksčiau neįsivaizduojamą lygį , energetikos politikos srityje labai svarbūs bendri tarptautiniai veiksmai. esame įsitikinę , kad jav ir europa šioje srityje turi neišvengiamai prisiimti atsakomybę .
7. apsaugos priemonės , kurių reikalaujama iš bendrovių ( kodifikuota redakcija ) (
2. prisijungimas prie ženevos akto dėl tarptautinio pramoninio dizaino registravimo ( balsavimas )
norint užtikrinti didesnį organizacijos diskusijų ir darbo skaidrumą , reikia priimti nuostatas dėl geresnio informacijos teikimo , dialogo tarp organizacijos ir pilietinės visuomenės atstovų , susitikimų viešumo , ypač sprendžiant ginčus .
korėja - ketvirtoji pagal dydį europai nepriklausanti es prekybos partnerė , o es yra didžiausia korėjos užsienio investuotoja .
( the sitting was opened at 09.00 )
prekyba gali būti svarbi ilgalaikio ekonominio sprendimo dėl pakistano dalis. mūsų terminai trumpi. galite pasikliauti manimi ir mano darbuotojais ; mes paaiškinsime savo požiūrį ir sumažinsime jūsų užsitęsusį nerimą .
svarbu , kad sukurtume kaip galima greičiau griežtesnes priemones , kad teikiantiems užsakymus asmenims tektų visiška atsakomybdėl subrangovų kaltės .
airijoje avių sektorius sparčiai mažėja , nes daugelis ūkininkų palieka šį sektorių , todėl šių priemonių ir išlaidų taikymas sektoriaus atžvilgiu šiuo metu nėra pageidaujamas .
sąjunga yra nepilna be pietryčių europos balkanų šalių , bet tose šalyse turi būti atliktas darbas , ir jis turi būti atliktas kuo greičiau , kad mes kartu galėtume sukurti naują europą .
2. tarptautiniai sveikatos priežiūros nuostatai ( balsavimas )
mišrių zonų , kuriose teršalų koncentracija gali viršyti atitinkamus aks , koncepcijos įvedimas
2 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. šeštasis , septintasis , aštuntasis ir devintasis europos plėtros fondai (
ką tik perskaičiau savo kolegos komisijos nario gerb. figel atsakymą .
pone pirmininke , ar mes kvietėme tarybą dalyvauti šiose diskusijose ? nematau nvieno jos atstovo. ar taryba atsiprašė , kad negali dalyvauti ? ar paaiškino , kodėl nedalyvauja ?
kaip jau minėta , teisybė , kad praktikoje du partneriai gali puikiai tarpusavyje bendradarbiauti , abipusiai vienas kitą papildydami. todėl pranešimas buvo pakeistas ir , tikėtina , galutinis rezultatas bus priimtinas daugeliui iš jūsų .
kitas klausimas - diskusijos dėl žodinio klausimo komisijai , kurį pateikbrian simpson transporto ir turizmo komiteto vardu dėl aviacijos saugos : es oro linijų juodojo sąrašo - b7-0205 / 2010 ) .
ponia pirmininke , sveikatos darbuotojų tvarumo europos sąjungoje didinimas itin svarbus tobulinant sveikatos priežiūros paslaugas ir galimybes visose 27 valstybėse narėse .
komisijos nary , pasikliaujame jumis ir manome , jog sugebėsite užtikrinti , kad sukurta bendra mokėjimų rinka leis sparčiai įgyvendinti europines priemones dėl pavedimų ir tiesioginio debeto procedūrų .
šiuo metu yra du naftos karteliai , veikiantys europos gyventojų nenaudai .
raštu . - ( pt ) prieš 75 metus stalinistinis aparatas pradėjo vieną baisiausių europoje įvykdytų nusikaltimų : holodomorą , didįjį badą , nusinešusį daugiau nei trijų milijonų ukrainiečių gyvybes .
antidiskriminacijos principas taip pat privalo būti įvestas kitose srityse , pvz . , paveldėjimo mokesčių ir testamentų , o komisija šiuo atžvilgiu privalo pripažinti šiuolaikinės šeimos santvarką .
taip pat galėčiau pasakyti keletą žodžių dėl klimato kaitos nuoseklumo. anglies pėdsakas brazilijos jautienoje keturiskart didesnis nei airijos jautienoje , todėl perskaitykite , prašau , šį pranešimą. skubiai raginu jį paremti .
liberalizavimas kenkia darbininkų pergalėms ir tautų suverenumui bei ardo aplinką .
noriu paraginti airijos ūkininkams ir rangovams priklausančias kompensacijas išmokėti kuo skubiau , nes ši istorija užsitęspernelyg ilgai .
kad ir ką kas manytų apie jų nuomones , tai nepaprastai rimtas reikalas , kai šiandien europos sąjungoje piliečiai , ir dar teisininkai , taip baudžiami už ginčą dėl istorinio fakto .
apskritai aš esu tikras , kad mes turėtume keisti savo gyvenimo būdą ir riboti pernelyg didelį energijos vartojimą. poveikis aplinkai turėtų būti kontroliuojamas , ir mūsų uždavinys yra padėti tai padaryti .
pastatai suvartoja 40 proc. pirminės energijos. pastatų energijos vartojimo efektyvumo didinimas padeda mažinti pirminės energijos vartojimą ir anglies dioksido emisijų lygmenį .
komisijos pirmininke , norėtume jums padėkoti už jūsų kalbą ir ypač už jūsų pažadus .
( die sitzung wird um 23.40 uhr geschlossen . )
joje nežiūrima į didėjančias nedidelių ir šeimyninių ūkių pajamas kaip būtiną prielaidą žemės ūkiui , kaimo pasauliui ir maisto saugumui išsaugoti ;
raštu . - ( fr ) balsavau už mūsų kolegos iš ispanijos raülio romevos i ruedos pranešimą dėl moterų žudymo meksikoje ir vidurio amerikoje ir europos sąjungos vaidmenį kovojant su šiuo reiškiniu .
susidūrę su šiomis tragedijomis , draskančiomis regioną ir skatinančiomis kraujo praliejimą , mes neturime toliau tylėti ar rodyti bejėgiškumo .
( fr ) ponia pirmininke , kurti europos civilinės apsaugos mechanizmą mes raginome 2001 m . , po rugsėjo 11 d. tragedijos .
įstatyme taip pat nurodyta , kad šiaurės reino-vestfalijos žemės ministras pirmininkas gali duoti nurodymus valstybinei žemės žiniasklaidos institucijai ir skirti iki 500 000 eur baudas .
jei norime išlaikyti strategiją " europa 2020 " , būtina šį klausimą spręsti suderintai .
( ga ) jei kalbėsime vienbalsiai ir jei c. ashton dirbs kruopščiai , šiaurės airijoje europos sąjungos atliktą darbą taikos ir neturtingųjų labui bus galima pakartoti pasaulio arenoje .
kitas klausimas - diskusijos dėl klausimo žodžiu komisijai dėl pasiūlymo dėl direktyvos dėl vartotojų teisių , kurį vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu - b6-0232 / 2009 ) pateika. mccarthy .
ponios ir ponai , prieš 20 metų , 1988 m . , europos parlamentas įsteiga. sacharovo premiją už minties laisvę , kuri nuo tada teikiama kiekvienais metais .
180 tablečių dėžutės kaina briuselyje : 135,13 eur
dar kartą dėkoju mūsų koordinatoriui ir kolegai parlamento nariui m. groschui .
tema : oro linijų bendrovių reglamento ( eb ) nr . 261 / 2004 nuostatų nesilaikymas .
( de ) ponia pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , kalbame apie oro eismo sutrikdymą ir jo ekonominį poveikį aviacijai. norėčiau dar kartą pabrėžti , kad svarbiausia europos piliečių saugumas .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - pone pirmininke , ponia f. grossetête , gerbiami nariai , leiskite tęsti savo gimtąja vengrų kalba .
visai neseniai persikėlimas gyventi į namą , pastatytą iš blokinių konstrukcijų milijonams žmonių reišklaiptelį aukštyn gerinant gyvenimo kokybę ir socialinę padėtį. pigi energija reiškė , kad šildymo išlaidos niekam nekėlsusirūpinimo .
raštu . - ( pl ) aš balsuoju už r. corbetto ir i. méndezo de vigo pranešimą dėl lisabonos sutarties .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - praėjusį kovo mėn. taryba ir pavasario europos vadovų taryba toliau derino naują tarptautinių klimato kaitos derybų poziciją , ypač rengdamosi kopenhagos konferencijai .
linkiu es pirmininkaujančiai šaliai visokeriopos sėkmės .
komisijos narys . - ponia pirmininke , tai iš tiesų buvo gera ir naudinga diskusija , atspindinti daug nuomonių ir požiūrių .
pasiūlymas dėl tarybos reglamento , iš dalies keičiančio reglamentą ( eb ) nr . 21 / 2004 dėl avių ir ožkų elektroninio identifikavimo įdiegimo datos - c6-0448 / 2007 -
europos inovacijų ir technologijų instituto įkūrimas yra svarbus žingsnis palaikant senąsias mūsų žemyno tradicijas. visiškai pritariu šiam pasiūlymui ir sveikinu kolegą paasilinna su puikiu pranešimu .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , didžiulis malonumas kalbėti šiuose puikiuose parlamento rūmuose , supamam parlamentarų iš 27 valstybių narių. man retai pasitaiko galimybbūti išklausytam tokios gausios auditorijos .
raštu . - būdamas es ir indijos delegacijos narys , pritariu jungtiniam pasiūlymui dėl rezoliucijos dėl pasirengimo 2008 m. es ir indijos aukščiausiojo lygio susitikimui .
mes , švedijos socialdemokratai , balsavome už pranešimą dėl europos parlamento ir kitų institucijų 2012 m. biudžeto prioritetų .
antra , mažosios ir vidutinės įmonės turi laikytis taisyklių ir , svarbiausia , susitvarkyti su susijusiomis biurokratinėmis pastangomis .
ponia pirmininke , pranešime , kurį man teko garbparengti , glaudžiai bendradarbiaujant su šešėliniais pranešėjais , internetas apibrėžiamas kaip bendras viešasis turtas , kuris turi būti valdomas , remiantis bendru viešuoju interesu .
vienas ypač svarbus klausimas yra žemės ūkio potencialo naujosiose valstybėse narėse didinimas , kadangi galiojanti diskriminacinbendroji žemės ūkio politika daro rimtą žalą žemės ūkiui naujosiose valstybėse narėse .
2007 m. gruodžio 1-oji - pasaulinkovos su aids diena ( diskusijos )
10. europos kaimynystės politikos stiprinimas ( balsavimas )
pone pirmininke , ponios ir ponai , tokia ateinančių metų eib trejopo veiklos modelio apžvalga .
tikimės , kad tvirtėjant ir vystantis kontaktiniams centrams , bus teikiama ir tokia informacija. tiesą pasakius , kai kurios valstybės jau planuoja tai daryti .
antra , ar gali komisijos narys užtikrinti , kad kipre esantys turkijos kariai neras galimybių pasinaudoti šiomis lėšomis ir jos bus naudojamos išimtinai pagal paskirtį ?
teigiamą balsavimą galima pateisinti vien jau tuo , kad naujuoju telekomunikacijų sektoriaus europos teisės aktu remiamos antžeminių linijų ir judriojo ryšio telefono vartotojų teisės ir gerinamas konkurencingumas .
dėl šių priežasčių europos parlamento pozicijoje daugiau dėmesio turi būti skiriama regioninio balanso principui , taip pat alternatyvių tiekimo maršrutų ir investicijų į energijos vartojimo efektyvumą klausimams .
" didžiausia istorijoje nesėkmreguliavimo srityje " arba " po žlugimo. kodėl pasauliniam kapitalizmui reikia pasaulinių taisyklių ? "
komisija visuomet skatino tvirtesnius , atviresnius ir konstruktyvesnius santykius su viduržemio jūros partneriais ir mes siūlome konkrečius pasiūlymus šiam tikslui pasiekti .
pacientų teisės į kokybišką ir saugią sveikatos priežiūrą klausimu norėčiau pasakyti , kad daugelis narių minėjo aiškumo ir garantijų užtikrinimo svarbą. visiškai sutinku , ir tikiuosi , kad šis siekis bus įgyvendintas .
be to , tai buvo gana aiškiai pasakyta per pastarąjį aukščiausiojo lygio susitikimą .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl e. coli sukeltos infekcijos protrūkio es valstybėse narėse .
23. farmakologiškai aktyvių medžiagų leistinų likučių kiekio nustatymas gyvulinės kilmės maisto produktuose (
ačiū jums , p. del castillo , tačiau vakarinės diskusijos visad būna pačios įdomiausios .
raštu . - ( it ) balsavau už pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl efektyvesnio energijos naudojimo pritaikant informacijos ir ryšių technologijas .
galiausiai noriu pasakyti , kad praeitą savaitę įsteigta euronest parlamentinasamblėja. tai yra aiškus ženklas , kad mūsų rytinės šalys partnerės nori tvirtesnio dialogo su europos sąjunga. nepamirškime jų .
prieš dešimt metų mano pranešime dėl europos sąjungos vaidmens sporto srityje reikalavome baltosios knygos ir džiaugiuosi , kad šiandien galime dėl jos balsuoti .
kalbant apie turkijos pažangą , reikia pasakyti , kad tai naudinga jai pačiai kaip europos tarybos ir nato valstybei narei ir mūsų artimiausiai sąjungininkei .
2 . 2006 m. gegužės 17 d. tarpinstitucinio susitarimo dėl biudžetinės drausmės ir patikimo finansų valdymo keitimas (
ponia pirmininke , kad ir ką begalvotume apie dabartinius debatus dėl klimato kaitau , -jaučiu įtampą ore , manau , kad mes visi sutinkame , jog reikia veiksmingiau vartoti energiją .
tema : visą parą veikiantis pranešimų apie elektroninius nusikaltimus tinklas
trys svarbiausi organų donorystės ir transplantacijos tikslai - kokybės ir saugumo užtikrinimas pacientams es lygmeniu , donorų apsaugos užtikrinimas ir valstybių narių bendradarbiavimo palengvinimas .
ir mes vertiname paramą - dėl kurios jums buvo sunku apsispręsti - kurią tiek daug jūsų stengdamiesi suteikėte .
raštu . - ( it ) dėkoju , gerb. pirmininke. balsavau už m. weberio pranešimą atmetus pse frakcijos pasiūlytus pakeitimus .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
tema : bendrovių " suez " ir " gaz de france " susijungimas
europos tarybos pasiruošimas airijos referendumo aptarimui ( diskusijai )
be to , visuose šiandien pateiktuose pranešimuose toli gražu visapusiškai neapžvelgiami europos parlamento reikalavimai ar pozicijos dėl europos strategijos. galime pasiūlyti daugelį konkrečių pakeitimų .
( posėdis buvo sustabdytas 13.05 val. ir atnaujintas
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį .
ponia pirmininke , turiu papasakoti jums trumpą istoriją , kad pavaizduočiau savo požiūrį .
parlamentas ir taryba jūsų transporto srityje sutaikinimo procedūros metu susitardėl aštuonių dokumentų. tai yra intensyvaus daugiau kaip trejus metus trukusio darbo rezultatas .
autorius . - pone pirmininke , prieš balsavimą dėl mano pateiktos rezoliucijos dėl buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos stojimo proceso , norėčiau pateikti tris technines pastabas , kad visi galėtume pasirinkti teisingą tekstą .
5. es ir seišelių partnerystės žuvininkystės sektoriuje susitarime numatytos žvejybos galimybės ir finansinis įnašas (
gerb. pirmininke , tvirtai prieštarauju bent dviem pranešimu iškeltiems klausimams. pirmasis - lytinės orientacijos klausimas , o antrasis susijęs su vadinamosiomis reprodukcijos teisėmis .
trečias klausimas : daugelis visų politinių partijų atstovų europos parlamente - ir manau , kad palyginti vieningai - prašė , kad būtų priimta es direktyva dėl žiniasklaidos pliuralizmo ir žiniasklaidos koncentracijos .
4. pasaulio banko prezidento byla ( balsavimas )
( ro ) praėjus dešimčiai metų nuo tada , kai buvo įkurta europos ombudsmeno institucija , man malonu pastebėti jo veikos ir vaidmens pažangą europos piliečių gynimo procese .
dėkoju ministrui ir komisijos nariui už jų turiningas pastabas ir norėčiau pasakyti valstybėms narėms ir visiems kitiems : nepulkime dabar į isteriją dėl branduolinės energijos , mums ji per daug reikalinga .
europa neturi remti stipresnės pusės vykdomos politikos ir jos griaunamosios veiklos. ji turi įsiklausyti į protestus , kurie girdisi mūsų miestų gatvėse ir aikštėse .
taip pat suprantame , kad tai politinis klausimas. būtent politinėse diskusijose turime suprasti , kad reikia ieškoti tinkamo sprendimo .
darbo tvarkos taisyklių aiškinimas ( žr. protokola )
teritorinsanglauda , mano nuomone , reiškia skirtingų strategijų kūrimą skirtingiems rajonams , tvarios plėtros skatinimą kartu saugant aplinką ir ekonomiškai naudojant jos potencialą .
kaip minėjau anksčiau , labai svarbu , kad perėjome nuo pradiniame pasiūlyme įtvirtinto pagrindinio klausimo prie į pacientą orientuoto , jo perspektyva pagrįsto pasiūlymo .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
( ga ) pone pirmininke , džiaugiausi galėdamas pritarti šiai rezoliucijai .
esame panašaus asirų krikščionių likimo irake , krikščionių palestinoje , pakistane ir dabar pirmą kartą malaizijoje liudininkai .
3. eb prisijungimas taikant jungtinių tautų europos ekonomikos komisijos taisyklę nr . 61 (
dėl rimtos branduolinės avarijos kovo 11 d. fukušimos dajiči atominėje elektrinėje žuvo tūkstančiai žmonių bei padaryta neįsivaizduojama žala visai japonijos ekonomikai .
4. bendrovių teisė , susijusi su vienanarėmis uždarosiomis akcinėmis bendrovėmis ( kodifikuota redakcija ) (
pasiūlytais pakeitimais valstybėms narėms suteikiama daugiau lankstumo numatyti papildomus įpareigojimus skelbti informaciją ir kartu užtikrinama , kad bendrovės nebūtų papildomai , dažnai be reikalo , apmokestinamos .
raštu . - sveikinu d. hammersteiną su šios dienos pranešimu dėl peticijų komiteto .
todėl norėčiau pasakyti , jog šiuo metu mums ypač svarbu užtikrinti , kad butų pakeista pirmojo svarstymo procedūra. turime atsakingai vertinti parodytą pasitikėjimą parlamentu ir atvirai spręsti pirmojo svarstymo procedūros klausimą .
kitas punktas - balsuoti skirtas laikas .
gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijos , pateiktus pagal darbo tvarkos taisyklių 110 straipsnio 2 dalį .
todėl pritariau rezoliucijai , įskaitant pakeitimus , kuriuos pasiūleuropos vieningųjų kairiųjų jungtinfrakcija - šiaurės šalių žalieji kairieji ir žaliųjų frakcija / europos laisvasis aljansas .
lisabonos sutartis , kuri 96 procentais atitinka konstitucijos sutarties projektą , buvo atmesta airijos referendume. prieš tai konstitucijos projektas buvo atmestas prancūzijos ir nyderlandų referendumuose .
nors ši rezoliucija yra susijusi su rinkimų draudimu , dėmesio skiriama ir kinijos vykdytam tibeto užėmimui. kinijos valdžia ir jos daromas spaudimas visą laiką didėja , kaip ir jos ekonominįtaka .
5. žemės ūkio ir miškų ūkio ratinių traktorių valdymo įtaisai (
komisijos pirmininko pavaduotoja . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti visiems nariams už įdomias diskusijas ir naudingas pastabas .
palankiai vertiname komisijos pasiūlymą , nes pilietinės visuomenės įtraukimu ir politikos formavimu rengiant sprendimus stiprinamas mūsų institucijų demokratinis teisėtumas ir europos sąjunga priartinama prie savo piliečių .
rašytiniai pareiškimai ( 116 darbo tvarkos taisyklių straipsnis ) ( žr. protokolą )
tam tikros dalys pakeistos ir jos nebeįtrauktos į mano nuomonės tekstą. tokiomis aplinkybėmis manau , kad esu priversta atsisakyti savo nuomonės .
( posėdis sustabdytas 19.10 val. ir vėl pratęstas 21.00 val . )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
turime nedelsdami bendrijos lygmeniu priimti priemones , kurios mobilizuodamos reikalingus finansinius išteklius padės veiksmingai reaguoti į darbininkų , gamybinio sektoriaus , labai mažų , mažų ir vidutinių įmonių poreikius .
( es ) pone pirmininke , kaip žinote , vasario 11 d. parlamentas pasak " ne " terorizmo finansavimo sekimo programai , swift programai. todėl susitarimo taikymas dabar sustabdytas ir duomenys nėra perduodami .
balsavau prieš grąžinimų direktyvą. buvau pasiruošęs remti toli gražu netobulą direktyvą , nustatančią valstybėms narėms , neturinčioms savo imigracijos teisės aktų ar kurių teisės aktai yra per griežti , naudingas gaires .
parlamento įnašas yra tekstas , kuris yra keturių pranešėjų - keturių asmenų , įskaitant jus , ponia pirmininke , grupės - darbo rezultatas. dalyvaudama jūs mus pagerbėte .
komisijos narė . - nuo dabartinės kadencijos pradžios iki 2007 m. rugsėjo komisija priėm21 sprendimą , numatantį baudas bendrovėms , pažeidusioms antimonopolines taisykles .
tačiau atrodo , kad šie pokyčiai yra struktūriniai , o ne sezoniniai. atlikus pieno produktų kainų nuo 2005 m. graikijoje analizę , sezoninių svyravimų nematyti .
kokių priemonių imsis komisija , kad būtų panaikintos mokesčių oazės , būtų kovojama su finansinėmis spekuliacijomis ir skatinamas laisvas kapitalo judėjimas , ypač sąjungos viduje ?
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnis ) ( žr. protokolą )
dėl šios priežasties kartu su oficialiai pateiktais klausimais raštu , visų pirma klausimu , kaip komisija ketina spręsti svarbių produktų problemą , norėčiau sužinoti , kaip ji ketina reaguoti į argentinos suprantamus veiksmus .
tai nėra geras ženklas. ir pranašauja laipsnišką europos konkurencingumo mažėjimą atsižvelgiant į pasaulio ekonomiką. nebent mes imsimės atitinkamų veiksmų .
artimiausiais metais dėsime visas pastangas , kad teikdami europos solidarumo dvasia paremtą pagalbą galėtume sumažinti černobylio žalos mastą ir išvengti papildomos žalos .
kitas klausimas yra j. lamberto pranešimas piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu dėl dublino sistemos įvertinimo ( 2007 / 2262 ( ini ) ) .
visiems svarbu , kad uefa ir fifa savo statutuose pripažintų teisę kreiptis į bendruosius teismus. be abejonės , turime pripažinti savireguliavimo principą ir sporto renginių organizavimą reguliuojančias europos sporto modelio struktūras .
europos geležinkelių agentūra reguliariai rengia ataskaitas dėl europos tinklo saugos ir stebi padėties valstybėse narėse raidą .
9. direktyvos 2006 / 43 / eb dėl teisės aktų nustatyto metinės finansinės atskaitomybės ir konsoliduotos finansinės atskaitomybės audito įgyvendinimas (
kitas klausimas - a. cadeco pranešimas žuvininkystės komiteto vardu dėl žuvininkystės ir akvakultūros produktų importavimo į es tvarkos , atsižvelgiant į būsimą bžp reformą .
tikiuosi , kad komisija pasirinks geresnius teisės aktus , niekada nepamirš tinkamai laikytis subsidiarumo principo ir pirmiausia patvirtins svarbiausią politikos vaidmenį sprendžiant ekonomikos krizės problemas .
pvz . , skirtingi kūno skaitytuvai , pritaikyti skirtingoms lytims ir su kuriais dirba atitinkamos lyties darbuotojai .
tema : nuodugnus ekonominės partnerystės sutarčių vertinimas
gerb. pirmininke , džiaugiuosi kartu su savo kolege n. gill , kad mes pašaliname spragas šioje direktyvoje .
europa , kuri istoriškai yra krikščioniška ir gina žmogaus teises , privalo taikyti spaudimą šio regiono šalių vyriausybėms reikalaudama , kad šios gerbtų savo piliečių teises .
2008 finansinių metų bendrojo biudžeto projektas , pataisytas tarybos ( visi skirsniai ) ( pasirašymas )
mes balsuosime prieš šį pranešimą , nes manome , kad ekonominis poveikis yra pernelyg didelis , atsižvelgiant į nežymų co2 kiekio mažinimą pasauliniu lygmeniu .
komisija per ateinančius mėnesius bus pasirengusi su parlamentu tęsti diskusijas dėl būsimos sanglaudos politikos formos .
svarbu kuo daugiau lėšų skirti programoms ir politikos sritims , kurios sustabdytų gimdyvių mirtingumą .
ar slovėnijos pirmininkavimo metu bus pateikta kokių nors pasiūlymų , susijusių su šiais klausimais ?
( nl ) pone pirmininke , jeigu norime įgyvendinti strategijos " europa 2020 " užimtumo skyrių , be galo svarbu , kad tam pritaikytume daugumos valstybių narių ir es imigracijos politiką .
tam turi pritarti tiek parlamentas , tiek taryba per ateinančius mėnesius ir aš , kaip visada , tikiuosi bendradarbiavimo , ypač parlamento .
1. tailando ir kambodžos pasienio konfliktai
balsavimas vyks 2011 m. sausio 19 d . , trečiadienį .
tačiau šiandien čia tereikėtų sąžiningai pasakyti , kad vis dar yra tam tikrų klausimų , kuriuos užduoda europos visuomenė , taigi ir mūsų piliečiai .
malonu matyti , kad daugelis šį dokumentą teršusių pakeitimų buvo panaikinti. tačiau nemanau , kad , pvz . , galima šio mūsų praeities tamsaus laikotarpio oficialią istoriją padaryti neliečiamą ar pasmerkti su tuo nesutinkančius .
manau , iš to galima suprasti europos nuomonę apie šiuos paminklus .
tiesa ta , kad r. goldstone ' o ataskaitoje pateikiami aiškūs įrodymai , jog per 2008 m. karines operacijas izraelio pajėgos padartarptautinės humanitarinės teisės pažeidimų palestinos teritorijoje .
antra , nesutinku su sprendimu pastatų politikai skirtas atsargas naudoti naujam likvidumo poreikiui padengti. tai ginčytinas klausimas , kurį reikia spręsti ateinančiais mėnesiais , kai įsitikinsime , kad tikrai turėsime reikiamų finansinių išteklių .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
kad pašalintume bet kokias abejones , gerb. pirmininke , pataisytas tekstas turėtų atrodyti šitaip :
ne visos es valstybės narės turi tinkamas socialinės apsaugos sistemas .
jaunimas turi būti mokomas kurti savosios kartos ateitį. tai apima mūsų bendros istorijos žinojimą ir europos sąjungos įkūrimo bei vystimosi etapus. norėdami kurti ateitį turime suvokti praeitį .
( fr ) gerb. pirmininke , mūsų pranešėjui pritarus , norėčiau pasiūlyti žodinį 23 dalies pakeitimą , kuriame teigiama :
, raštu . - ( ro ) esu matematikos mokytoja ir man teko tiesiogiai susidurti su nuolat mažėjančiu jaunų moterų dalyvavimu mokslo pasaulyje .
nesuprantu , kodėl negalimos diskusijos vien todėl , kad prašymas buvo atsitiktinai praleistas.paprašiau leidimo kalbėti , niekas to nepastebėjo , aš net atsistojau .
gerb. pirmininke , balsavau už czesławo siekierskio pranešimą bei mūsų rezoliuciją dėl maisto skirstymo labiausiai nepasiturintiems bendrijos asmenims .
šie renginiai turėtų padėti žmonėms suvokti , kad rinkėjas gali pasirinkti tarp skirtingų politikos europos vizijų , ir kad šie pasirinkimai duos didelių pokyčių mūsų gyventojams .
norėdami parengti gerą teisės aktą , turime tiksliau išdėstyti tikslus ir nepalikti vietos europos teisingumo teismo interpretacijoms. todėl norime apginti tą tekstą , dėl kurio buvo balsuojama komitete ir tokį palikti .
dabar kviečiu jus pasisakyti ir išsakyti savo mintis europos parlamentui. aš labai džiaugsmingai priimu jus , prezidente mahmudai abbasai , europos parlamente .
europos universitetai privalo sudaryti sąlygas mokytis visą gyvenimą , prisidėti prie intelektualaus gyvenimo turtinimo ir atlikti pagrindinį vaidmenį šiandienos skaitmeninio amžiaus žinių visuomenėje .
nepritariu tokiam politikos įgyvendinimo būdui : užuot visomis jėgomis siekęs vienbalsiškumo , europos parlamentas iš esmės pasirinko neteisingą metodą .
baigdamas norėčiau nuoširdžiausiai padėkoti visiems už įkvepiančias diskusijas .
tarybos ir komisijos pareiškimų dėl tarptautinio baudžiamojo teismo romos statuto peržiūros konferencijos kampaloje , ugandoje .
kaip galėjo nutikti , kad tarptautinės konferencijos vėl baigėsi tik neištesėtais pažadais ?
gerb. a. doyle , iš tikrųjų baigsime 20 val . , kaip numatyta. vėlai pradėjome , vėlai ir baigsime. ar gerbiama ep narneturi papildomo klausimo ?
balsavau už šį savo iniciatyva parengtą italijai atstovaujančio europos parlamento vieningųjų kairiųjų jungtinės frakcijos / šiaurės šalių žaliųjų kairiųjų frakcijos nario giusto catanios pranešimą dėl bendros europos prieglobsčio sistemos ateities .
praeitą savaitę prasidėjo melsvojo tuno žvejybos sezonas. mokslininkai mums sako , kad jau peržengėme priimtinas šios rūšies , kuriai gresia išnykimas , tausojančios žvejybos ribas .
gerb. pirmininke , dėkoju už suteiktą galimybę pateikti savo paaiškinimą dėl dohos derybų raundo sustabdymo .
iš reakcijos suprantu , kad jūs pritariate hannes swobodos pasiūlymui. tuo atveju mes dabar balsuosime , tačiau galutinis balsavimas bus kitą kartą .
vietoj to pranešime reikalaujama užsienio teisininkų , dirbančių kitose valstybėse narėse , nacionalinių katalogų priėmimo , kaip būdo padėti kreditoriams , ir siūloma laikina bendrijos priemonė .
baigdama kalbėti judaus jaunimo klausimu norėčiau dar kartą padėkoti pranešėjui ir gerbiamiesiems parlamento nariams už jų paramą .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
gerb. k liotardai , dabar balsuosime dėl 158 pakeitimo , kurį siūloma atmesti , ir kai tik turėsime rezultatus , atsakysiu į jūsų pastabą .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas : žr. protokolą
pervenche berès pranešimo užimtumo ir socialinių reikalų komiteto vardu dėl pasiūlymo dėl tarybos sprendimo dėl valstybių narių užimtumo politikos gairių - c7-0033 / 2011 - ;
baigdamas norėčiau padėkoti pranešėjai i. m. iotovai ir mūsų kolegoms iš tarptautinės prekybos komiteto ir ekonomikos ir pinigų politikos komiteto už stropiai parengtą rezoliuciją .
norint pasiekti direktyvų tikslus , būtinas tinkamas perkėlimas , įgyvendinimas ir vykdymas. deja , nemažai valstybių narių dar neįgyvendino šio įsipareigojimo. tai nepadeda kurti tinkamų įmonių ir vartotojų santykių .
balsavimo keitimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
pagal muitinių bendradarbiavimo susitarimą eb ir kinija stiprina sąveiką pagrindinėse muitinių veiklos srityse , organizuotuose taip , kad gerai atitiktų europos bendrijos interesus .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateiktą pagal mėlynosios kortelės procedūrą ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalis ) )
taip , mano manymu , europos sąjunga turėtų veikti , ir būtent tai kasdien darau jūsų vardu ir toliau darysiu ateityje .
todėl norėčiau paprašyti , kad plenarinis balsavimas grąžintų pranešimą komitetui - tai suteiks komitetui lankstumo pradėti derybas tiek su taryba , tiek su komisija .
raštu . - ( fr ) balsavau už šį pranešimą , kurio tikslas nurodyti bendrosios užsienio politikos energetikos srityje vietą .
svarbiausia madagaskare atkurti teisinės valstybės principus ir tam reikia surengti laisvus , skaidrius ir demokratiškus rinkimus , pasitelkiant tarptautinę pagalbą ir visų pirmiausia europos sąjungą .
taip pat svarbu moksliškai tirti naujas antimikrobines medžiagas bei kitas alternatyvas ir norėtume pabrėžti veiksmingų gyvulininkystės sistemų , kurias taikant reikia skirti mažiau antimikrobinių medžiagų , kūrimo svarbą .
tarybos pirmininke , jeigu jūs laikysitės savo principų ir mes dirbsime kartu siekdami bendrų tikslų - t. y . , jei darysite tai , liberalai ir demokratai dirbs su jumis .
raštu . - ( el ) trumpame pranešime yra rimtų spragų , kurios sumenkina klausimo svarbą .
pranešime , kurį patvirtinome šiandien , šios gairės nagrinėjamos bendrais bruožais , todėl jis nusipelnmano paramos .
12. europos geležinkelių tinklo signalizacijos sistemos įdiegimas ( balsavimas )
mes , švedijos socialdemokratai , balsavome prieš pranešimą , kuriame raginama sukurti bendrąją es miškų politiką. manome , kad klausimais , susijusiais su miškininkyste , sprendimus ir toliau turėtų priimti valstybės narės .
dėl krizės įveikimo tai jau gegužės mėn. aiškiai pareiškėme , kad euro zonai reikalinga tvirta krizės valdymo sistema , ir komisija ketina tinkamu laiku pateikti pasiūlymus dėl nuolatinio krizės įveikimo mechanizmo .
ponia pirmininke , norėčiau pirmiausia pasveikinti poną özdemir parengus puikų pranešimą dėl es strategijos vidurio azijai .
pranešimas dėl europos iter įgyvendinimo ir branduolių sintezės energetikos vystymo bendrosios įmonės 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0261 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėja : véronique mathieu ,
kaip komisija būsimąjį biudžeto laikotarpį ketina atskirų valstybių narių gebėjimą panaudoti lėšas laikyti kriterijumi skirstant struktūrinių fondų asignavimus ?
dėkoju visiems už supratingumą ir procedūrų disciplinos laikymąsi. tikiuosi , kad visi neturėję galimybės kalbėti , tokią galimybę turės kitą kartą .
3. cheminių medžiagų ir mišinių klasifikavimas , ženklinimas bei pakavimas ( reglamento ( eb ) nr . 648 / 2004 derinimas ) (
tema : susitarimai su andų bendruomenės šalimis
vystymosi lygmeniu es jau yra didžiausia pagalbą somaliui teikianti šalis , teikianti vidutinės trukmės ir ilgalaikę paramą taikiai ir darniai visuomenei kurti .
komisija yra įsitikinusi , kad ši rekomendacija sukuria pagrindą intensyvinti kovą su darbuotojų teisių pažeidimais ir neoficialiu darbu , ir pagerina darbuotojų migrantų darbo sąlygas visoje europos sąjungoje .
be to , aš raginu pradėti diskusiją apie globalaus mechanizmo , prižiūrinčio medienos kirtimą bei prekybą , paleidimą .
vienas šių pakeitimų siejamas su kilmės ženklinimu , su etikete " pagaminta ... " , kuri nebuvo įtraukta į pradinį komisijos pasiūlymą : parlamentas visada šiam klausimui , kuris labai svarbus vartotojams , skyrdaug dėmesio .
trečia , pasvarstykime : investuotojai perkelia savo pinigus iš akcijų , pajų ir plytų į žemės ūkio prekes , auksą ir sidabrą. tai akivaizdu .
baigdamas ypač norėčiau pasveikinti slovakijos žmonės , kurie pritaršioms esminėms ir radikalioms reformoms ir todėl nusipelndidžiausio pagyrimo už šio teigiamo rezultato pasiekimą .
vis dėlto šis gebėjimas tapti iš esmės apsaugotiems nuo užsienio valiutų keitimo rinkų prieš euro priėmimą , panaudojant suverenių skolų reitingo mechanizmus , buvo dar kartą prisimintas pačioje euro zonoje .
mes pritariame biudžetiniams įsipareigojimams ir balsavome už visas dalis , išskyrus reikalavimą įvesti nuolatinę paramą pieno sektoriui , dėl kurio balsavome prieš .
aš balsavau už k. jöns pranešimą , nes pritariu , kad į europos socialinį fondą būtų įtraukti nauji iš esf tinkamų finansuoti išlaidų tipai .
ppe-de frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , gerbiamieji parlamento nariai , pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui bernardui lehideuxui už konstruktyvų dialogą su taryba bei komisija .
balsavau už pranešimą dėl veiksmų plano dėl gyvūnų gerovės 2006-2010 m. gyvūnų ir gyvulių sveikata svarbi europos gyventojams , europos žemės ūkio sektoriui ir europos ekonomikai .
antrasis mano klausimas susijęs su energetiniu saugumu. kaip vyksta derybos dėl energetikos ?
taip , kai kuriems suteikta teiskalbėti du kartus , tačiau ne tuo pačiu klausimu. kalbant apie išjungimą , buvau visiems dosnus ir nvieno mikrofono šiandien neišjungiau , tačiau kitą kartą tai padarysiu .
manau , kad šios pranešimo dalys yra ypač geros :
raštu . - manau , kad mokesčių suvienodinimas nepadeda spręsti akivaizdžių tarptautinės prekybos problemų ; mokesčių suvienodinimo klausimą reikėtų palikti atskiriems nacionaliniams įstatymų leidžiamiesiems organams. todėl susilaikiau nuo balsavimo šiuo klausimu .
tačiau privalome dar kartą pabrėžti , kad europos sąjunga verčiama naujas sistemas ir vertybes kurti nepalankiomis aplinkybėmis .
aš balsavau už šį pranešimą ir aš sveikinu pranešėją .
yra pakelta mėlynoji kortelė. pone l. hartongai , ar esate pasiruošęs atsakyti į klausimą ?
tikiuosi , kad šis belgijos pirmininkavimas tarybai taps pavyzdžiu kitoms valstybėms. nuoširdžiausiai ją sveikinu .
kitas klausimas - komisijos pareiškimas dėl padėties čilėje ir es humanitarinės pagalbos strategijos .
trečiasis faktas tas , kad afrika yra fizindidelių pandemijų buvimo vieta - vieta , kur gyvena daugiau kaip dvi trečiosios užsikrėtusiųjų aids ir 90 proc. mirčių priežastis yra maliarija .
prieš baigdamas kalbą norėčiau dar kartą padėkoti visiems už indėlį į šias diskusijas. labai ačiū .
3. europos parlamento sprendimas dėl pasiūlymo dėl nario į teisingumo teismo ir bendrojo teismo teisėjų ir generalinių advokatų atrankos grupę paskyrimo ( balsavimas )
somalilandas , kaip ir puntlandas ( somalio dalis ) , vis dar turi išlaikęs nepriklausomybės ir stabilumo laipsnį. tačiau mogadišo pavadinimas tapo smurto , žmogžudysčių , riaušių , bado ir nenusisekusios ekonomikos sinonimu .
remiu šio pranešimo esmę , nes jis mūsų neverčia mažinti savo garantijų , o iš tikrųjų taiko jas , nors ir nepakankamai , ten kur jų nėra .
neturėtume pamiršti , ką iš tiesų reiškia vystymas : tai yra žmonių išvadavimas iš skurdo , ir to galime pasiekti skatindami verslininkus kurti turtą ir darbo vietas .
yra labai daug svarbių dalykų , kurių parlamentas ragina imtis komisiją ir valstybes nares. tikėkimės , kad jie mus išgirs ir imsis veiksmų !
komisijos pirmininkas . - į šį klausimą iš dalies jau atsakiau , atsakydamas į ankstesnį klausimą .
noriu tarti žodį n. farage ' ei. būti labai pageidautina , jeigu galėtume šiek tiek nusiraminti , nes ne visada lengva suprasti kai kuriuos žodžius ir posakius .
tikėti ir išdrįsti ! jūs išdrįsote. manau , kad vizija , kurią jūs ypač aiškiai išdėstėte mums skirtame pranešime , neabejotinai yra žingsnis teisinga linkme .
su tokiais reiškiniais reikia kovoti , o bendroji pabėgėlių perkėlimo programa neabejotinai - vienas iš tokios kovos būdų .
- prieš balsavimą dėl 752 pakeitimo
norėčiau atkreipti dėmesį į pranešėjos anna záborská atliktą darbą , tačiau apgailestauju , kad dėl numatytos tvarkos mes nebalsavome dėl šio pranešimo projekto .
apie tai nieko nežinau , bet šį klausimą išnagrinėsime .
dabar nekalbėsiu apie nepakankamą pagalbos maistui , maisto saugumo , kosovo , palestinos , afganistano - visos 4 išlaidų kategorijos finansavimą. po kelių minučių apie tai kalbės kolegos parlamento nariai .
3. es išorės politika siekiant demokratizacijos (
vartotojų mokamos kainos yra vidutiniškai penkis kartus didesnės , nei tos , kurios sumokamos gamintojams. prekybos tinklai labai dažnai primeta nesąžiningas sąlygas ir apsunkina ūkininkų ir mažų tiekėjų prieigą prie rinkos .
skelbiu šios europos parlamento sesijos atidėjimą .
komisijos narys . - krizparodė , kad reikia parengti euro zonai skirtą krizių sprendimo programą .
vis dėlto turime džiaugtis , kad es dar nemirnvienas virusu užsikrėtęs pacientas. daugiau nei savaitę mes stebėjome infekcijos plitimą meksikoje , jav , kanadoje , es valstybėse narėse ir kitose šalyse .
živ / aids : ankstyvasis nustatymas ir gydymas ( diskusija )
gavęs daug prašymų iš peticijų pateikėjų , peticijų komitetas išsiuntdelegaciją į kampaniją ir bendru sutarimu palaikpranešimą , kuriuo remiantis būtų priimtas sprendimas .
ponia pirmininke , dėkoju , ponia a. hedh. žinau , kad a. hedh yra labai atsidavusi šiems klausimams .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
( fi ) pone pirmininke , komisijos nary , gazos ruože gausu žmonių kančių. čia humanitarinkrizper paskutinius keletą mėnesių neginčytinai peraugo į katastrofą .
raginu komisiją dabar imtis realių veiksmų siekiant įvertinti , ar italijos ir libijos susitarimas atitinka tarptautinę teisę , ir galų gale imtis ryžtingai keisti kursą nepalaikant niekingos italijos vyriausybės politikos .
norėčiau nuoširdžiai padėkoti pagalbiniams pranešėjams , komisijos ir tarybos atstovams už nuolatinį bendradarbiavimą , nors tai nereiškia , kad man buvo lengva. tikiuosi , kad direktyva padės pasiekti pagerėjimą .
tikiuosi , tai turės poveikį kitiems susijusiems sektoriams , pavyzdžiui , augalų apsaugos produktų duomenų reikalavimams , kurie šiuo metu peržiūrimi .
valstybėse narėse taip pat turi būti remiama savanoriška veikla ; tai įmanoma įsteigiant savanoriško darbo infrastruktūrą , kur reikia sprendžiančią tokias problemas kaip nuolatinis finansavimas , draudimai ir pvm netaikymas .
3. es strategija dėl romų įtraukties (
raštu . - ( ro ) referendumas dėl laisvo asmenų judėjimo susitarimo su europos sąjunga ir rumunijos ir bulgarijos prisijungimo įvyks šveicarijoje 2009 m. vasario 8 d .
ar jums žinomi kokie nors planai ir laivų plaukimo grafikai , kuriuos ką tik paminėjote , arba kokie nors planai , susiję su taršalų , patekusių iš krovinio , keliamos rizikos stebėsena ?
iš dar vienos nuostatos dėl bendrosios politikos nieko nelaimėsime , jei nepradėsime kalbėti vienu balsu europai gyvybiškai svarbiais klausimais .
( bg ) gerb. pirmininke , visos šalys yra paveiktos vaikų , augančių nepalankiomis socialinėmis sąlygomis , problemos. vaikų teisėms ir jų apsaugai reikalinga integruota politika .
vienutėje hu jia šiuo metu kovoja su sunkia liga. jis serga kepenų ciroze , tačiau , mūsų žiniomis , nuolatinmedicininpagalba jam neteikiama .
( ro ) pone pirmininke , komisijos nary , visų pirma sveikinu pranešėją reino paasilinną , kuris beveik visiškai perraškomisijos dokumentą , padarydamas jį funkcionalų .
puikūs universitetai nėra kuriami dirbtinai , o iškyla palaipsniui. jie nesusiformuoja akies mirksniu biurokrato plunksnos brūkštelėjimu .
galiausiai remiame tai , kad uostų darbuotojams būtų suteikta pripažįstama kvalifikacija ir prašome europos socialinio dialogo komitetą atkreipti dėmesį į šiuos klausimus .
skubus klausimas šiam parlamentui turėtų būti pasmerkti karinį valstybės perversmą hondūre ir reikalauti sugrąžinti į valdžią prezidentą m. zelayą , kurį teisėtai išrinko hondūro žmonės .
manome kad mūsų pozicija dėl šių pasiūlymų būtų teigiama :
palaikau pranešimą dėl europos ekonomikos atkūrimo plano , kurį pristatmano kolegelisa ferreira , nes sutinku su bendrosiomis šio požiūrio linijomis .
tai pirmas kartas , kai taikytas darbo tvarkos taisyklių 51 straipsnis , ir turiu pasakyti , kad , mano nuomone , trijų pranešėjų bendradarbiavimo atliekant jiems pavestą darbą rezultatas labai geras .
16. es ir jungtinių valstijų aukščiausio lygio susitikimas ( balsavimas )
ind / dem frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , mano naujosios nacionalinės nepriklausomybės partijos ( angl. nip ) kolegos rumunijoje įsiuto , sužinoję apie tūkstančių rumunų išsiuntimą iš italijos. visiškai juos suprantu .
visose mūsų , europos , valstybėse politikų nuomonės egzistuoja greta spaudos laisvės. tuo mes skiriamės nuo tuniso , kuriame spaudos laisvyra , bet suvaržyta , o kai kurie žurnalistai tikrai atsidūrsunkioje padėtyje .
europos sąjungos strategija dėl dunojaus regiono ( diskusijos )
dauguma respondentų sutiko su priemonių bendrijos lygiu poreikiu , siekiant padidinti skolininkų turto skaidrumą , nors požiūriai skiriasi dėl to , kaip tai galima būti padaryta praktiškai .
5. ribojančios priemonės , darančios poveikį asmenų teisėms įsigaliojus lisabonos sutarčiai ( balsavimas )
prašymas atšaukti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
komisijos narė . - pone pirmininke , atsakymą į šį klausimą pateiksiu raštu .
galime atsakyti į iššūkius , susijusius su klimato kaita , atlikdami mokslinius tyrimus , prisitaikydami prie klimato kaitos , mažindami šiltnamio efektą sukeliančių dujų emisijas , kurdami ir įgyvendindami pasaulinę energijos strategiją .
9. laikinasis prekybos susitarimas su turkmėnija (
didžioji dauguma žmonių , taip pat patys iškiliausi tikėjimo mokslininkai pasmerkgubernatoriaus salmaano taseero žūtį. nuosaikieji musulmonai ir visos valdžios institucijos taip pat patyrdidelę netektį ir kiekvienas turėtų tai pripažinti .
jums leidus nagrinėsiu praeitą sekmadienį patvirtintą finansinės paramos graikijai paketą. tuomet pateiksiu jums savo įžvalgas dėl to , ką reikia padaryti , kad užkirstume kelią tokio pobūdžio krizei pasikartoti .
pranešime daugiausia dėmesio skiriama tikslo nr . 2 regionams - regionams , kurie nuo 2000 m. kūrdidesnę dalį bvp ir pasiekgerų rezultatų konkurencingumo , inovacijų ir mokslinių tyrimų srityse .
1 pakeitimas susijęs su klaida vertime į vokiečių kalbą. graefe zu baringdorf pasiūlymas yra visiškai toks pat , kaip mano , tačiau , kaip sakiau , mano konstatuojamosios dalies vertimas netikslus .
be to , graikijos valdžios institucijos informavo komisiją apie ketinimą bendrai finansuoti šią priemonę pagal graikijos žuvininkystės sektoriaus 2007-2013 m. veiksmų programą .
o dėl atleidimo nuo privalomos laivavedybos , tikėkimės , kad bus sukurta bendra sistema , nes tokia sistema padarytų konkurenciją laivavedybos paslaugų sektoriuje dar sąžiningesnę , kartu užtikrindama gerą laivavedybos kokybę .
galiausiai donegolo grafystės tarybai turi būti suteiktas didesnis finansavimas , kad būtų padengtos atsirasiančios papildomos išlaidos .
ponia d. hübner , mes visiškai palaikysime jus visais klausimais , kuriuos spręsite su taryba , stengiantis paspartinti įstrigusią fondo reformą .
pastarosiomis dienomis pradėta ekonominės supervalstybės kūrimo kampanija gali protektoratu paversti ne tik graikiją , bet ir visas 27 europos sąjungos valstybes nares .
baigdamas noriu pakartoti , kad tai svarbus žingsnis , kaip daugelis pabrėžėte , padėsiantis padidinti finansų rinkų stabilumą ir palaikysiantis veiksmingesnės priežiūros sistemos kūrimą .
pone pirmininke , labai nerimauju dėl to , kad komisija nepalenkiamai tęsia derybas dėl prekybos , pasiremdama 1999 m. suteiktais įgaliojimais , o tai neabejotinai turės neigiamą poveikį visos es žemės ūkiui .
kai kuriais atvejais lemia politiniai motyvai , bet dėl biologinės įvairovės ir išnykimo mes negalime eiti į kompromisus ir derėtis. kai nėra žuvies , nėra ir ką gaudyti .
aš visiškai pritariu toms pranešimo dalims , kuriose pasisakoma apie tradicinių maisto produktų regioninį pakankamumą kiekvienoje srityje. galiausiai norėčiau padėkoti b. golikio už gerą pranešimą .
3. eb ir žaliojo kyšulio respublikos partnerystės žuvininkystės srityje susitarimas ( balsavimas )
dabar mes pereiname prie svarbiausio šios dienos darbotvarkės klausimo. mums labai svarbu , kad jūs dalyvaujate parlamento posėdyje svarstant šį klausimą .
komisija iš esmės arba iš dalies pritaria :
komisija tikisi , kad valstybių narių parlamentai , kuriems ši deklaracija yra skirta , įgyvendins šią deklaraciją tinkamiausiu būdu atsižvelgdami į savąją istoriją ir opias sritis .
kitas svarbus klausimas - didžiulis gamintojams mokamų kainų ir galutinės vartotojo mokamos kainos skirtumas , būdingas ne tik pieno sektoriui , bet ir visiems žemės ūkio bei gyvulininkystės produktams .
ecr frakcijos vardu . - ponia pirmininke , leiskite pareikšti savo susižavėjimą stoišku japonų sugebėjimu nepalūžti susidūrus su tokiomis galingomis gamtos jėgomis. turime nepamiršti nepaprastos žemės drebėjimo ir cunamio galios .
dalyvavimas stiprina sektorių ir tais atvejais , kai būtinas restruktūrizavimas , gali sušvelninti neigiamus padarinius. dėl to būtina pabrėžti , kad atitinkama pataisa reikia sustiprinti europos darbų tarybų direktyvą .
ekonominpadėtis katastrofiška. būtiniausių vartojimo reikmenų kainos toliau didėja. vidutinmaisto " krepšelio " kaina praėjusią savaitę padidėjo 1 293 % .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
be to , aukščiausiojo lygio susitikimuose priimami sprendimai ir priemonių finansavimas tik iš valstybių narių pusės pabrėžia imperialistinės kovos paaštrėjimą , kuri veda prie politikos " kiekvienas už save " .
tema : islandijos prašymas dėl stojimo į europos sąjungą
( ro ) gerb. pirmininke , brangūs kolegos , su europos sąjungos sanglaudos politika susietos finansinės priemonės yra labai svarbios mažinant europos regionų neatitikimus .
gerb. pirmininke , diskutuojant apie gėjų teises privalau pasakyti , kad , mano nuomone , visiškai nekreipiama dėmesio į daugelio žmonių žodžio laisvės pažeidimus , visų pirma religinių įsitikinimų reiškimo laisvės šiuo klausimu .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą ) en
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
jei rytoj patvirtintume šį pranešimą , tai būtų neteisingai suprasta , tai būtų neteisinga politika , neteisingas žingsnis , todėl rytoj balsuosiu prieš pranešimą .
raštu . - pritariau šiai rezoliucijai , nes manau , kad su dokozaheksaeno rūgštimi susiję teiginiai apie sveikumą nėra moksliškai įrodyti , ir esu įsitikinusi , kad vartotojai neturėtų būti klaidinami .
ponia pirmininke , nekantrauju pasakyti , kad neabejotinai informuosiu parlamentą apie bet kokius įvykius , galinčius turėti poveikį biudžetui , arba apie pačią šių sistemų naudojimo pradžios datą .
es visuomensenėja. jei 2007 m. vyresni kaip 65 metų gyventojai sudar17 proc. es visuomenės , tai 2030 m. ši procentindalis sieks 24,6 proc .
pristatant jos įsipareigojimus - leiskite tai pabrėžti - mongolija turi didelių galimybių būti geru regiono pavyzdžiu .
taigi , parlamente mes linkę reikalauti , kad komisija atsiskaitytų , bet , manau , kad mes komisijai duodame neįmanomą nurodymą , nes visos bendrijos teisės ir viso bendrijos teisės taikymo pagrindas - netiesioginis taikymas .
( el ) pone pirmininke , šiandien nekalbėjo nvienas ep narys iš žaliųjų frakcijos / europos laisvojo aljanso , o iš kitų frakcijų kalbėjo po penkis ar net septynis narius. prašau jūsų paaiškinti .
norėčiau padėkoti parlamentui už paramą komisijos pastangoms efektyviai sureaguoti į susidariusią situaciją .
turint omenyje , kad tarp šveicarijos ir lichtenšteino kelis dešimtmečius buvo taikoma laisvo žmonių judėjimo politika , buvo nepaprastai svarbu į šį susitarimą įtraukti lichtenšteiną .
( el ) pone pirmininke , savo kalbą norėčiau pradėti pareikšdamas savo visišką solidarumą su profesinių sąjungų narių vykdoma kova ir palinkėti jiems sėkmės .
pabrėžia , kad jav iki šiol pateikti įrodymai neturi jokio pagrindo , nes jav nesugebėjo įtikinamai įrodyti , kad masinis ir sistemingas pnr duomenų naudojimas būtinas kovojant su terorizmu .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( fr ) pone pirmininke , deja , dėl kito įsipareigojimo pirmininkas j. c. juncker negali , kaip paprastai , prisijungti prie mūsų. žinoma , gaila , kad tai tenka išgirsti .
neseniai dalyvavome labai svarbiame tarybai pirmininkaujančios švedijos surengtame ministrų susitikime su šešiais rytų partnerystės užsienio reikalų ministrais , įskaitant gruzijos užsienio reikalų ministrą .
pranešimas apie 2001 m. spalio 8 d. tarybos reglamento ( eb ) nr . 2157 / 2001 dėl europos bendrovės ( se ) statuto taikymą ( diskusijos )
( bg ) gerb. a. laperrouze , norėčiau pasveikinti , jūs atlikote ypač didelį darbą - tinkamu laiku parengtas toks aktualus pranešimas .
tema : viešojo gynybos ir saugumo srities darbų , prekių ir paslaugų pirkimo sutarčių sudarymo tvarka
jemeno vyriausybir tarptautinbendruomenturi imtis ne tik laikinų priemonių , nes susiduriama su struktūrinėmis problemomis , ir net jeigu galime sustabdyti al-qaeda teroristus jemene , šios problemos grįš , jeigu nepašalinsime priežasčių .
ko gali europa pasimokyti iš šios krizės ?
kitas klausimas yra diskusijos apie šešis pasiūlytus nutarimus dėl uzbekistano .
taupiausiai pasaulyje energiją naudojanti infrastruktūra ( įskaitant pastatus ) , gaminiai ( prietaisai , automobiliai ir kt . ) , procesai ir energetinės paslaugos turi nešti naudą europos piliečiams .
dabar turėsime atlikti didelį darbą , atsižvelgdami į jo įgyvendinimą , tolesnius veiksmus ir agentūros poreikius , tačiau jau suteikėme mūsų piliečiams pagrindines priemones veikti .
pse frakcijos vardu . - ( es ) gerb. pirmininke , pirmiausia socialistų frakcijos vardu privalau pasakyti , kad pritariu pranešimui , dėl kurio šįryt diskutuojame ir kurį veikiausiai priimsime vėliau , plenariniame posėdyje .
antra , tikimės , kad baltarusija imsis tolesnių neatšaukiamų veiksmų demokratiniams standartams , be kurių negalima pasinaudoti visomis mūsų santykių galimybėmis , įtvirtinti .
norėčiau atkreipti dėmesį į europos parlamento rezoliuciją dėl 2008 m. spalio 15-16 d. briuselyje vykusio europos vadovų tarybos susitikimo rezultatų , kurioje raginome tarybą pradėti derybas .
mes pritariame norui pakeisti 1993 m. direktyvą , kuria siekiama tobulinti ir suvienodinti visoje europos sąjungoje gyvūnų apsaugos sąlygas juos žudant .
europos sąjungos užsienio santykių plotmėje privalome atkreipti dėmesį į tibetą , kurį valdo kinijos komunistų diktatūra ir kur , dalai lama žodžiais , vykdomas vienos seniausių kultūrų pasaulyje kultūrinis genocidas. dėkoju .
tai visai suprantama reakcija. bet šiandien didžiausias europos energijos šaltinis yra šalis , kuri paskelbsave " energijos supervalstybe " ir oficialiojoje užsienio politikos svetainėje pareiškė , kad energija yra užsienio politikos įrankis .
svarbiausia , turime kreipti didesnį dėmesį į funkcijų , kurias atlieka miškai , išsaugojimą , pusiausvyrą ir stiprinimą. mūsų politinių veiksmų prioritetas turi būti biologinės įvairovės išsaugojimas .
beveik viskas pasiekta pagrįstu vizija , įžvalgiu , dažnai sudėtingu ir reikalaujančiu pastangų politiniu vadovavimu , tačiau paskui pelnėme savo piliečių paramą tam , ką darėme .
apgailestauju , tačiau šis klausimas nėra komisijos kompetencija .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
žodiniai klausimai ir rašytiniai pareiškimai ( gauti dokumentai ) ( žr. protokolą )
aš balsavau už pasiūlymą dėl rezoliucijos tarpinio europos bendrijos bei jos valstybių narių , vienos šalies , ir centrinės afrikos , kitos šalies , ekonominės partnerystės susitarimo .
socialiniame pakete pateikiama būsima es draudimo politika , būtina jos ilgalaikei plėtrai .
( fr ) gerb. pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , derybose siekiant susitarimo per pirmąjį svarstymą mums kainavo nemažai pažangių pasiekimų , pasiektų parlamento darbu .
šios dienos diskusijos europos parlamente byloja , kad esame labai susirūpinę padėtimi tibete , ypač nekaltų jo gyventojų kančiomis ir prieš juos nukreiptomis represijomis .
antra , antidempingo procedūrose galima veiksmų laisvė. tai sveiku protu pagrįstas principas , tačiau kartais man susidaro įspūdis , kad priimtuose sprendimuose veiksmų laisve naudojamasis pernelyg plačiai .
( bg ) ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti romana cizelj už jos puikų pranešimą , kuris , nuoširdžiai tikiuosi , leis mums greičiau patvirtinti kitą direktyvą dėl radioaktyviųjų atliekų ir panaudoto branduolinio kuro .
2. direktyvos 2003 / 9 / eb , nustatančios minimalias normas dėl prieglobsčio prašytojų priėmimo , įgyvendinimas es. piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto ( libe ) vizitai 2005-2008 m . (
trečia , turkijos kariuomenturi pasitraukti iš kipro , be to , būtina rasti sąžiningą ir ilgalaikį sprendimą sprendžiant su kiru susijusį klausimą. pats metas palaikyti pirmininko christofias iniciatyvą , susijusią su šia problema .
šiandien , ne daugiau kaip prieš kelias valandas , buvo priimtas svarbus teisės aktas , kuriuo pripažįstama piliečių teisimtis teisėkūros iniciatyvos , suteikiančios pirmumą jų teisei į pilietybę .
šią ataskaitą pateikiau 2006 m. gegužės 9 d. kai dar kartą ją perskaičiau ir matau visas įvykusias nelaimes , suprantu , kad tai vis dar aktualu .
raštu . - ( it ) gerb. pirmininke , ponai ir ponios , balsavau už m. cappato pateiktą pasiūlymą dėl galimybės susipažinti su europos parlamento , tarybos ir komisijos dokumentais .
- ( sk ) ponia pirmininke , biudžetas - pagrindineuropos sąjungos integracijos priemonė , todėl svarbu tai , kaip jis sudarytas .
euroeast suteiktų europos parlamentui galimybę skirti lygiavertį dėmesį visoms kaimynėms ir besivystančioms šalims .
norėčiau pasveikinti delegaciją iš meksikos , kurią sudaro oficialioje galerijoje sėdintys meksikos deputatų rūmų ir senato nariai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( de ) pone pirmininke , tai buvo paskutinis balsavimas dėl kalendoriaus šios kadencijos metu ir mes išvengėme penkių bandymų nelogiškomis pataisomis pakeisti strasbūrą kaip vienintelę parlamento būstinę .
( lt ) komisijos nary , kolegos , pasaulis tampa vis atviresnis , ne tik europa. modernios technologijos , globalizacija daro jį tokį. ir kovoti su šia realybe nėra prasmės .
baigdamas norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams už puikų bendradarbiavimą , taip pat savo kolegoms visose politinėse frakcijose , kurie savo pasisakymais ir pakeitimų pasiūlymais patobulino mano pranešimą .
noriu padėkoti peticijų komitetui už jo naudingus darbo rezultatus .
manau , kad pranešėjo pakeitimais siekiama stiprinti es žuvininkystės politiką , nes juose atspindima parlamento vaidmens padidinimo svarba ir atitinkama informacija .
remiu pasiūlymą skirti vokietijai 6 199 341 eur paramą , atsakant į jos 2009 m. rugpjūčio 13 d. prašymą , kad būtų suteikta pagalba atleistiems automobilių įmonės karmann group darbuotojams .
ar gali taryba nusakyti bendrais bruožais , kokius tikslus , numatytus baltojoje knygoje dėl sporto , tarybai pirmininkaujanti prancūzija sieks įgyvendinti ir propaguoti ?
ar yra kokių priemonių verslumui skatinti , ypač tose šalyse , kurios taiko griežtas taupymo priemones ?
tačiau taip pat prašome sumažinti politinę įtampą atitinkamose šalyse , kurios turi kompetenciją tai padaryti šiuo metu .
( pt ) pone pirmininke , norėtume išreikšti visišką savo solidarumą su japonijos žmonėmis ir taip pat reiškiame užuojautą šią šalį sukrėtusios nelaimės aukoms .
neabejoju , kad ombudsmenas dar labiau prisidės stiprinant europos demokratiją. priemonės - skaidrumas ir į paslaugas orientuotos institucijos. visi privalome jam padėti atlikti šį darbą .
suprantu , kad jūs nutraukėte h. p. martiną prieš tai , kol jis dar nespėjo užbaigti to , ką norėjo pasakyti. jis kalbėjo apie vakar dieną .
mano nuomone , nors ir taip aišku , kad per didėjantį naudojimą , kurį mes su viltimi pamatysime iš antros biokuro kartos , mūsų politikos paskatintas poveikis bus apribotas .
pone pirmininke , kaip žinote , šįryt aptariame bžūp po 2013 m. ir vis dėlto didžiajai mūsų diskusijų daliai kenkia atnaujintos derybos su mercosur šalimis. kur , klausiu , yra nuoseklumas ?
patariu jums susipažinti su šiuo dokumentu. jis labai informatyvus ir man atskleidė , kad nors afrikos politinei kultūrai nedaug žinoma apie demokratiją , jai neabejotinai žinoma , kaip derėtis .
kiek tai susiję su oro transporto paslaugų mokesčiais ir tarifais , pranešėjas paolo costa yra teisus pateikdamas pasiūlymą , kuriuo trečiųjų šalių vežėjams draudžiama siūlyti mažiausias paslaugų kainas bendrijoje .
siekiant surasti išeitį iš dabartinės ppo aklavietės , pranešime primygtinai siūloma imtis naujų iniciatyvų , pvz . , signalinės konferencijos , kurios sudarytų sąlygas pasiekti susitarimą netolimoje ateityje , ir tokios iniciatyvos sveikinamos .
balsuodama už šį pranešimą , europa žengžingsnį bendros prieglobsčio politikos link. tai padės veiksmingiau apsaugoti žmogaus teises ir kartu leis riboti nelegalią imigraciją .
reforma padės europai įžengti į mažiau anglies dvideginio išmetančią ekonomiką , o tai duos naudos aplinkai ir verslui. ekonomika , kuri skatina gyvenimo standartų augimą , neniokodama žemės .
susidūrusi su spekuliantų kvailumu , europa privalo imtis skaidresnio ir praktiškesnio rinkų , kurios iš tiesų yra pernelyg godžios , reguliavimo .
( de ) gerbiamasis pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , klimato kaita vyksta , tai moksliškai įrodyta. tkkg ketvirtojoje poveikio vertinimo ataskaitoje aiškiai pabrėžiama , kad nei vienas europos regionas neišvengs poveikio .
pasak ištremtosios tibeto administracijos , žuvo bent 220 tibetiečių , dauguma jų dėl beatodairiško policijos šaudymo , netinkamo elgesio ar kankinimo kalėjimuose. dar daugiau žmonių laikomi dingusiais .
manau , kad šis pirmas atsakas buvo visapusiškas ; tačiau aišku , kad turime padaryti daugiau. remiantis valstybių narių solidarumu ir laikantis europos sąjungos tarptautinių įsipareigojimų reikia sudaryti labiau struktūrizuotą , tvaresnį planą .
pone pirmininke , mėginu taikyti naują darbo tvarkos taisyklę - galimybę užduoti klausimą , pakėlus mėlynąją kortelę .
malonu , kad pirmajame parlamento pranešime , kurio projektas buvo parengtas po komisijos komunikato , numatyta daug orientacinių principų , kurie taip pat numatyti komisijos komunikate .
( el ) ponia pirmininke , atrodo , kad komisaras mandelsonas tikrai laikosi klausimams skirto laiko limito. jis nelabai linkęs pateikti formalius atsakymus .
audito rūmų metinės ataskaitos pristatymas . 2008 metai ( diskusijos )
pranešėja . - pone pirmininke , vis didesnio skaičiaus europos pagyvenusių žmonių gyvenimo kokybės gerinimas , kaip mes girdėjome , yra vienas didžiausių iššūkių , su kuriais mes susiduriame europoje .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
10. prašymas atšaukti frank vanhecke imunitetą (
norėčiau paskatinti europos komisiją ir europos vadovų tarybą spręsti šį klausimą gerokai anksčiau - kitame aukščiausiojo lygio susitikime , kuris vyks spalio 26 d. portugalijoje , t. y. po mėnesio .
taigi europa suinteresuota būti su rusija ir rusija suinteresuota būti su europa .
efd frakcijos vardu . - dėkoju , pone pirmininke. pone j. l. rodríguezai zapatero , įdėmiai išklausiau jūsų pasiūlymus dėl ispanijos pirmininkavimo laikotarpio ir tegaliu palinkėti sėkmės. dabar pakalbėsiu apie realias aplinkybes .
pasiūlytą teisinį pagrindą sudaro eb steigimo sutarties 133 ir 175 straipsniai kartu su 300 straipsnio 2 dalies pirmuoju papunkčiu ir 300 straipsnio 3 dalies pirmuoju papunkčiu .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
europos kovos su krize programa numato ir pagalbą smulkiajam verslui pagal smulkiojo verslo aktą. turint tai mintyje , kokių veiksmų buvo imtasi iki šiol ir kokie planuojami tolesni ?
taigi , kartu su kolegomis iš žaliųjų frakcijos / europos laisvojo aljanso pateikėme tris pakeitimus , kuriais patobulinama ši rezoliucija , ir tikiuosi , kad kartu galėsime patvirtinti rezoliuciją , kuri bus verta savo vardo .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - komisija visiškai sutinka , kad labai svarbu kovoti su nepilnamečių grobimais ir dingimais. vaikų teisių plėtimas , kaip jūs visi gerai žinote , yra vienas iš mano prioritetų .
ypač dėl 14 pakeitimo , nors ir palankiai vertinu škotijos žvejų pastangas savo noru mažinti nesubrendusių žuvų pagavimą , negaliu pritarti es institucijų administruojamai kompensavimo sistemai .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
alde grupės vardu . - ponia pirmininke , norėčiau padėkoti ponui turmes už nepriekaištingą pranešėjo darbą ir artimą bendradarbiavimą su kolegomis .
kolegos , turiu padaryti pranešimą , kuris yra labai tinkamas , nes ką tik balsavome dėl pranešimo dėl 2009 m. plėtros strategijos .
tikiu , kad tai dar svarbiau , atsižvelgiant į tai , kad europos sąjungai , deja , nebuvo suteiktas stebėtojos statusas šiame forume .
atsižvelgiant į tai , jog tiek europos sąjunga , tiek valstybės narės rudenį patvirtins savo 2008 m. biudžetus , reikalauju , kad investicijos į švietimą ir mokslinius tyrimus būtų europos sąjungos prioritetas .
nuoširdžiai manau , kad komisija , atsižvelgdama į šią neaiškią padėtį , šiandien parlamente turėtų siekti pasiųsti teigiamą signalą sektoriui .
dėkoju gerb. komisijos narui už išsamų atsakymą .
pranešėjas . - ( ro ) parlamentas ir taryba pasieksusitarimą , kuriam pritarpenkios frakcijos. kalbu apie du pranešimus , kurie bus pristatyti dabar .
kokia yra dabartintarybos pozicija dėl tiesioginio bendravimo su palestinos žmonių išrinktais atstovais , dirbančiais gazos administracijoje ?
yra realus pavojus , kad dėl neišvengiamos delsos gali nukentėti daugelio pabėgėlių orumas ir padorumas , nors esame tikri , kad c. malmström dar kartą patikins , kad jos žodžiai buvo gerai suprasti .
baigdama pasakyčiau , kad teritorinis bendradarbiavimas - viena tikrai labai naudingų europos politikos krypčių. tai paprasčiausias , greičiausias ir pigiausias būdas pasiekti gyvybingą ir tvirtą europos integraciją .
norėčiau pabrėžti , kad portugalija dalyvauja tvirtesnio bendradarbiavimo procese , kuris galėtų padėti padaryti pažangą šiuo tarybos blokuojamu klausimu .
visų pirma noriu padėkoti parlamentui už tai , kad daugelyje sričių grąžino išankstinį biudžeto projektą .
pone pirmininke , ponios ir ponai , jeigu norime atkurti pasitikėjimą rinka , turime pirmenybę teikti vartotojų , darbuotojų ir verslo subjektų poreikiams .
atsakau į šį klausimą - europos parlamento nariai turi mokėti graikų kalbą .
ši teigiama patirtis turi veikti ir būti palaikoma , nejudinant kitų prieš jų valią , nepaaiškinus , kodėl imtasi veiksmų .
ar taryba žino , kiek šių finansinių šiukšlių mums pardavkita atlanto pusė ?
pranešėja . - ( de ) gerb. pirmininke , kadangi šios diskusijos artėja prie pabaigos , norėčiau pareikšti dvi pastabas .
be to , vyksta nuolatinis nekontroliuojamas atliekų šalinimas jūroje. kada numatoma nustatyti juodąsias dėžes , norint stebėti skysčių ir laivo bakuose esančio skysčio judėjimą ?
raštu . - ( ro ) norėčiau išskirti penkias tarybos išvadų temas , apie kurias prieš išvykdami į darbą šį rytą galvojo tūkstančiai rumunų ir galbūt daug kitų europiečių .
raginu europos komisiją peržiūrėti prioritetus ir europos socialinio fondo mechanizmus , kad būtų galima išplėsti bendrų veiksmų finansavimą , ir taip prisidėti prie socialinės romų mažumos įtraukties .
neturėtume užmerkti akių prieš tam tikruose ekonomikos sektoriuose vykdomą praktiką , kuri prisideda prie organizuotų neteisėtos imigracijos tinklų veiklos .
( de ) gerbiamasis pirmininke , norėčiau pasakyti , kad , jei šis žodinis pakeitimas būtų priimtas , mano frakcija balsuotų už hanneso swobodos pasiūlymą .
išeitis serbijai ir jos kaimynėms yra ne prisijungti prie europos sąjungos , bet tapti demokratinėmis nepriklausomomis tautinėmis valstybėmis ir taikiai išspręsti savo problemas .
įspėju turkijos valdžia , kad tolimesni jų veiksmai būtų teisėti , nes bus pažeidimų , skirtų nukreipti dėmesiui nuo esmės , iš asmenų , nenorinčių , kad ši klausimas būtų išspręstas , pusės .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
pone v. landsbergi , bus kalbama , regis , tik frakcijų vardu ir jūsų ppe frakcija jau turi kalbėtoją. tačiau galiu jums pasiūlyti kalbėti pagal procedūrą " prašau žodžio " .
esu labai dėkingas visiems savo kolegoms nariams .
5. europos sąjungos strategija dėl dunojaus regiono ( balsavimas )
rumunijoje yra 1,4 mln. butų , kuriems skubiai reikia investicijų į renovaciją .
todėl tvirtai tikiu , kad gali būti užtikrintos sąlygos nuosekliam dialogui su piliečiais , kuris nagrinės europą ir europos sąjungą iš kitokios perspektyvos , pagrįstos tikslia informacija ir žiniomis .
dėmesį skirsiu klausimams , kurie rūpi užsienio reikalų komitetui .
europos sąjungai reikia efektyvių kolizijų sprendimo nuostatų , kad būtų galima nustatyti teisinę kompetenciją .
aš pažymiu , kad šie parlamento nariai posėdyje nedalyvauja , bet , jei jie nori , jie gali pateikti balsavimo paaiškinimus raštu .
pone pirmininke , strategijos " es 2020 ” tikslas turėtų būti išlaisvinti europos piliečių potencialą. pernelyg dažnai pamirštame , kad mūsų užimtumo strategijos kuriamos dėl mūsų piliečių gerovės ir mūsų vaikų ateities .
nuo tada mes , deja , matėme kai kurių neigiamų pokyčių , įskaitant konstitucijos pakeitimus , kuriais panaikinami valstybės vadovo įgaliojimų trukmės apribojimai , taip pat dviejų tiklaraščių autorių suėmimą ir vėlesnį nuteisimą .
kaip šiandien jau buvo sakyta , protingas žemės naudojimas , aplinkai nekenkianti ekonominir socialinplėtra , tvirtesnsanglauda europos sąjungoje - visa tai taip pat yra labai svarbūs katastrofų prevencijos veiksniai .
( et ) ponios ir ponai , žodžio laisv- pati svarbiausia demokratijos ypatybė. negali būti jokių kompromisų , susijusių su šiuo principu .
ponia pirmininke , aš palankiai vertinu komisijos žaliąją knygą ir jos tikslus dėl es sveikatos darbuotojų nustatant iššūkius ir veiksmus , kurių būtina imtis šioje srityje .
47 pastraipą : eurovinjetė , žinome , kad ateityje komisija pateiks teisės akto pasiūlymą dėl eurovinjetės ir savo poziciją palaikysime iki to laiko .
pone pirmininke , ponios ir ponai , tai yra trys pagrindiniai ateinančių mėnesių ir metų uždaviniai , į kuriuos norėjau atkreipti jūsų dėmesį .
ispanijos vyriausybės vadovas . - ( es ) pone pirmininke , ponios ir ponai .
ar produkto kilmės nuoroda taps privaloma ?
ką manote apie šias naujienas ir teisminius procesus ir kaip galėtumėte tai paaiškinti ?
( ro ) neįmanoma sustiprinti europos sąjungos , kaip tarptautinės scenos aktorės , vaidmens nuolat nesitaikant prie 21-ojo amžiaus pasaulinio konteksto .
5. tam tikrų nebeaktualių tarybos aktų panaikinimas (
2009 m. pirmojo ketvirčio tikslas buvo paskelbti išsamesnę suvestinę. manau , kad tai atitinka c. cederschiöld pranešime pateiktus pasiūlymus .
ypatinga kalinamų moterų padėtis ir tėvų kalinimo poveikis socialiniam ir šeiminiam gyvenimui ( diskusijos )
maniau , kad europos sąjunga taip gali realiai pademonstruoti savo rūpestį asmenimis , atleistais dėl įmonių uždarymo , pvz . , portugalijoje uždarius " opel " , " johnson " ir " alcoa fujicara " įmones .
nepamirškime , kad dabar galiojanti tvarka , pagal kurią kompensacijų išmokėjimo terminas gali svyruoti nuo trijų iki devynių mėnesių , liks galioti dar dvejus metus .
( nl ) pone pirmininke , dėkoju jums už lankstumą. mano eilatėjo šiek tiek greičiau , nei tikėjausi .
mano trečioji pastaba yra dėl techninės paramos. lengvatos pačios savaime nėra pakankamos. turime padidinti sistemos poveikį ir pagerinti naudojimosi gsp lygį suteikdami techninę paramą .
todėl raginu komisiją ir valstybes nares sujungti pastangas ir sustiprinti kovą su tuberkulioze , kad būtų sėkmingai pasiektas tikslas kontroliuoti ir sunaikinti šią ligą .
gerb. p. de rossa , pirmininkas visiškai supranta jūsų poziciją ir jai pritaria .
todėl raginu valstybes nares ir komisiją labiau stengtis užtikrinti europos piliečiams visiškai skaidrų procesą .
- ( sk ) es priklauso nuo energijos tiekimo iš valstybių , esančių už sąjungos ribų. be to , europa netoli energetikos krizės .
mano šaliai , o ypač paveiktiems jos piliečiams , svarbu , kad europos parlamentas patvirtintų šį sprendimą. svarbu , kad šis parlamentas parodytų , jog supranta šio klausimo svarbą pietų europai .
šiuo metu pasiūlymas mums atrodo teisingas. be to , jame atsižvelgiama į atsargumo principą , todėl mes balsavome už .
lemiamos reikšmės mūsų teikiamoms paslaugoms turintys tyrimai parodė , kad psichikos sveikatą smarkiai nulemia smarkiai pirmieji penkeri žmogaus gyvenimo metai. todėl rūpinimasis vaikų psichikos sveikata - tai investicija į ateitį .
esame linkę smarkiai abejoti dėl transnacionalinių sąrašų per europos parlamento rinkimus. galbūt šiam siūlymui pritartume klausimą išnagrinėjus .
nepaisydami šių sąlygų nepriversime jų išnykti. jos tiesiog taps labiau problemiškomis vaikui , kuris bus vis labiau atbaidomas ir gniuždomas. gali labai nukentėti vaikų savivoka ir būti išeikvotas jų potencialas .
pone pirmininke , kalbėsiu dvi minutes , o likusias dvi minutes pasiliksiu diskusijų pabaigai .
apibendrindama noriu pasakyti , kad balsuosime už kompromisinį paketą ir balsuosime , kad direktyva būtų grąžinta į komitetą , tačiau tai nereiškia , kad pritariame direktyvos tvirtinimui per pirmąjį svarstymą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
kaip teigpiia-noora kauppi ir jean claude trichet , niekas netikėjo tokia didele euro sėkme. aš manau , kad tai galutinai įrodo europinio bendradarbiavimo naudą .
5. smurtas demokratinėje kongo respublikoje ( balsavimas )
džiaugiuosi , kad europos komisija šiais metais pateikpasiūlymą , atitinkantį šį ir kitus pasiūlymus , siekiant geriau koordinuoti šalių atsakomybę .
todėl bus trumpesni skrydžiai , bus naudojama mažiau degalų ir bus išmetami mažesni anglies dvideginio kiekiai , o tai turėtų paskatinti oro linijų bilietų kainų mažėjimą .
( kalbėtoja sutiko atsakyti marco tarabellos klausimą , pateiktą pagal " mėlynosios kortelės " procedūrą pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
komisija turėtų prisidėti prie to įkurdama bendrą darbo grupę , kuri nustatytų bendrus principus ir rastų pusiausvyrą tarp įvairių interesų šioje svarbioje srityje .
darbotvarkės pakeitimas ( diskusijos dėl žmogaus teisių pažeidimo atvejų , dmeokratijos būklės ir teisinės valstybės ) ( žr. protokola )
tema : tabako kontrolir skatinimas mesti rūkyti
ar padarysite viską , kad eps būtų nustatyti teisiškai privalomi įsipareigojimai dėl iš anksto numatytų lėšų teikimo ?
būtent dėl to vis dar kruopščiai neištirti tokie grėsmingi incidentai kaip bar faisán įspėjimas , kai teroristai buvo perspėti apie vykdomą jų suėmimo operaciją .
nuo 2009 m. bus taikomas tinkamas pagrindinių teisių rinkinys , įskaitant prieigos teisę prie transporto apriboto judumo žmonėms. be to , džiaugiuosi , kad bus įdiegta kompensacijų už vėlavimus schema .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas : žr. protokolą
jie nepritaria tam , kad šiose valstybėse viena kalba neturėtų būti skatinama kalbančių kita kalba arba kitomis kalbomis teisių sąskaita .
pereinant prie t. savi klausimo , mes nesutinkame su jo teiginiu , juk būtent dėl to komisija įsipareigojo įgyvendinti el. pareiškimų būdą daugeliu programų ir teisės aktų atveju .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
todėl plane turi būti nustatytos išteklių naudojimo taisyklės , o tai reiškia , kad žvejybos kvotos turi būti nustatomos remiantis mokslinių ataskaitų pagrindu atliekamais išteklių paskaičiavimais .
dar kartą dėkoju už dalyvavimą šiuose debatuose ir reiškiu ypatingą padėką pranešėjai .
prievarta ir normalaus valdžios institucijų funkcionavimo ardymas dar kartą išryškino rytų timoro nesėkmes , šalies , kuri drąsiai kovėsi ir tebesikauna dėl nepriklausomybės , demokratijos ir pažangos .
kol kas jokio pranešimo šia tema neparengta , ir būtų džiugu , jei komisija ir taryba galiausiai parengtų pranešimą dėl žemės ūkio sektoriui skiriamų sumų. tai didžiulės sumos .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą ) ( žr. protokolą )
tačiau airija yra viena iš europos sąjungos valstybių narių , kurioje galūnės netekęs asmuo turi savo paties lėšomis ar per draudimą finansuoti protezo įsigijimą .
aš neturiu paso , taigi negaliu nei vykti į europą , nei dalyvauti ceremonijoje a. sacharovo 20-ųjų metinių proga. mes labai dėl to apgailestaujame .
( sk ) esu įsitikinęs , kad turime tęsti kovą su terorizmu , keliančiu didelę grėsmę civilizuotam pasauliui .
šis pranešimas yra žingsnis šia linkme. padarysime viską , ką galime , kad užtikrintume , kad baltojoje knygoje tai būtų ir toliau tęsiama .
komisijos pirmininkas . - jūs visiškai teisus , pabrėždamas tai , ką aš vadinau visapusišku požiūriu į ekonominę politiką. tai klaida ir , manau , kad dabar valstybės narės tai gerai supranta .
balsavimas vyks po dviejų savaičių per mėnesinę sesiją briuselyje .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) -kitaip tariant : " neikite ten , kur kelias veda. eikite ten , kur nėra kelio , ir palikite pėdsaką " .
( dėl rezultatų ir kitos informacijos apie balsavimą : žr. protokolą )
- kita dalis yra klausimų laikas ( b6-0010 / 2008 ) .
galiausiai , pritariu m. cappato iniciatyvai , nes manau , kad integracijos proceso gerinimas ir greitinimas , informacijos skelbimas visuomenei - labai svarbus dalykas , atsižvelgiant į italijos ep narių narių pravaikštas parlamente .
manau , šis paketas , tos trys programos , gerokai sustiprintų europos energetikos sektorių , paveiktų kitus sektorius bei gerokai padėtų ekonomikos gaivinimui europoje .
20. bendrijos geležinkelių sistemos sąveika ( nauja redakcija ) ( balsavimas )
kalbant apie pramonę , nuorodos į teisines priemones nepakaks .
slovakijai prisijungus prie euro zonos ją sudarys šešiolika narių ; keturios iš jų priklauso 2004 m. į europos sąjungą įstojusių šalių grupei .
( nl ) gerb. pirmininke , a. hutchinson diskusijas pradėjo pareiškęs , kad derėtų liautis tuščiai kalbėti ir griebtis veiksmų. manau , kad jis visiškai teisus. norėčiau paminėti du svarbiausius diskusijų dalykus .
mano antroji pastaba susijusi su terorizmu - atvira visuomenturi kovoti su terorizmu priemonėmis , kurios yra prieinamos atvirai visuomenei , ir visiškai savimi pasitikėdama , o ne pasiduoti visokioms nepritinkančioms priemonėms .
pasaulis tikisi , kad europos sąjunga atliks stipresnį vaidmenį ir kad jos užsienio politika nebus įgyvendinama 27 skirtingomis kryptimis. didesnvienybnereiškia , kad turime prarasti įvairovę .
ką gi , jeigu ketiname būti abejingi taisyklių taikymui , turėtume smerkti visas bjaurias užuominas , nesvarbu , kokia pusjas reikštų , bet manau , kad nepagrįsta ir neteisinga leisti vadinti euroskeptikus naciais ...
( fi ) pone pirmininke , nėra abejonių , kad dviašmenis damoklo kardas kybo virš europos , t. y. ekonomikos krizir padidėjęs nacionalizmas , kurių jėgos yra susijungusios .
kokių veiksmų ketina imtis taryba , kad patenkintų europos parlamento norą įtraukti kosovą į es programas , pasirengimo narystei strategijas ir salonikų procesą , nepaisant kosovo statuso klausimo ?
pone pirmininke , pirmiausiai noriu padėkoti šioje diskusijoje dalyvavusiems parlamento nariams .
pone pirmininke , labai dėkoju šiame posėdyje dalyvaujantiems ep nariams už jų konstruktyvias pastabas ir gerus atsiliepimus dėl mano pranešimo .
( el ) gerbiamasis pirmininke , komisijos nary , jūsų įžanginės kalbos klausiau susidomėjęs. žinokite , kad europos parlamente turite daug sąjungininkų ; nuogąstauju , kad pačioje komisijoje šiuos tikslus remia daug mažiau žmonių .
gue / ngl frakcijos vardu . - ( nl ) gerb. pirmininke , šioje sesijoje buvo nagrinėjami du klausimai , susiję su visuomeniniu keleiviniu transportu .
mes nesiekiame šmeižti kitų šalių. paprasčiausiai reikia pripažinti , kad mes , europiečiai , esame įdiegę aukšto lygio standartus ir turime siekti , kad kiti juos taip pat įdiegtų .
šis spaudimas buvo naudingas ir tikiuosi , kad h. swoboda bei europos komisija ir pirmininkaujančioji šalis toliau reikalaus , kad vienašališki kroatijos respublikos veiksmai dėl sienų nustatymo nebūtų palaikomi .
komisija šiuo atžvilgiu yra įsipareigojusi , todėl norėčiau sužinoti , kaip ji ketina paremti tokį konsultacijų procesą. taip pat norėčiau paprašyti parlamento paremti šiuo klausimu mūsų pateiktą pakeitimą .
tačiau , kaip sakiau , dabar turime pasiekti pusiausvyrą tarp grūdų ir gyvulių sektorių , todėl mes parengėme šį klausimą. labai džiaugsimės išgirdę , ką apie tai pasakys komisarfischer .
ecr frakcijos vardu . - pone pirmininke , prezidento m. ahmadinejado negailestingi ketinimai sukurti branduolinius ginklus , mano nuomone , šiandien kelia rimtą grėsmę taikai pasaulyje .
23. darbo tvarkos taisyklių taikymo ar aiškinimas ( europos parlamento darbo tvarkos taisyklių 201 straipsnio pakeitimas ) ( balsavimas )
kita vertus , serbijos pažangą kelyje į es stabdtai , kad du asmenys , kaltinami karo nusikaltimais tbtbj , tebėra laisvėje .
2008 m. buvusiosios jugoslavijos respublikos makedonijos pažangos ataskaitos .
1. tibetas , ypač vienuolių vyrų ir moterų susideginimo atvejai (
1. es ir rusijos federacijos partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimo protokolas ( balsavimas )
( fr ) pone pirmininke , komisijos nare , ministre , noriu pasveikinti pranešėjus ir mūsų biudžeto komiteto pirmininką , mano draugą , a. lamassoure ' ą .
baigsiu šiuo labai svarbiu klausimu. kitą savaitę taryba ( apgailestauju , kad čia jau nebėra ministro ) turės galimybę pasirašyti bendrąją poziciją dėl telekomunikacijų paketo , kuris nuties kelią šioms investicijoms .
raštu . - švietimo ir imigracijos temos yra glaudžiai susijusios , nes migracija europos sąjungoje ir imigracija į es pastaraisiais metais gerokai padidėjo , daug klausimų turime nagrinėti atidžiau ateityje .
europos sąjunga dalyvavo rengiant 2010-2014 m. veiksmų planą , kuris buvo priimtas kolumbijos mieste kartachenoje 2009 m. lapkričio 9 d . - gruodžio 4 d. vykusioje konferencijoje antrą kartą peržiūrint konvenciją .
tačiau svarbu , kad šis pranešimas nepaskatintų nukrypti nuo pagrindinio tikslo - tolesnio atsinaujinančių energijos šaltinių pritaikymo ir energijos vartojimo efektyvumo pagerinimo .
taikydami šią sistemą , jūs , komisijos nary , kartu su kolegijos nariais nusprendėte atnaujinti užimtumo gaires ir šis parlamentas ketina pripažinti tą sprendimą. tiesiog norėtume atkreipti jūsų dėmesį į tris aspektus .
be to , mes nuoširdžiai užtikriname daug geresnę vartotojų apsaugą daug geriau prižiūrėdami rinką. negalime nuleisti kartelę europoje , kuri giriasi savo aukštais standartais .
pone pirmininke , prieš pradėdamas kalbėti norėčiau , kaip jau padaršis parlamentas , pareikšti , kad kartu liūdžiu dėl dviejų europiečių kareivių , šį rytą nužudytų afganistane per teroristų išpuolį , mirties .
savanorišką darbą dirbantys piliečiai patiria neigiamų pasekmių , nes valstybnesiima reikiamų veiksmų , siekdama paremti tokią veiklą , netgi tuo atveju , kai ji atstovauja nemenką šalies ekonomijos dalį .
vakar jauna teisėjo padėjėja natalijaa vasiljeva atskleidm. chodorkovskio teismo proceso melą paskelbusi , kad teismo verdiktą priėmne teisėjai , bet jis jiems buvo padiktuotas iš aukščiau .
antroji svarbi reforma , be abejo , yra stabilumo ir augimo pakto reforma , atlikta 2005 m. ši reforma sudaro sąlygas mums šiandien taikyti cikliškumą užkardančią politiką , kuria galime pasipriešinti krizei .
norėčiau dar kartą pabrėžti , kad lengva peticijų teikėjų prieiga prie jiems reikalingos informacijos turi būti europos skaidrumo iniciatyvos sėkmės pagrindas. to reikalauja demokratijos principai .
baigdamas norėčiau padėkoti ir pasveikinti visus pranešėjus , ir linkiu jums , komisijos nary , visa ko geriausia tęsiant darbą .
gerb. pirmininke , šios diskusijos parodė , jeigu reikėjo parodyti , šių migracijos problemų mastą .
komisijos narys . - ( cs ) nemanau , kad gerbiamosios parlamento narės kalboje buvo kokių nors klausimų , bet vis tiek norėčiau palaikyti jos nuomonę .
pagaliau turi būti pasmerkti išpuoliai prieš saviraiškos laisvę ir prastas teismų sistemos administravimas toje šalyje .
es ir kanados aukščiausiojo lygio susitikimas ( diskusijos )
4. europos parlamento prioritetai 2009 m. komisijos teisėkūros ir darbo programoje
4. tarpvalstybinis bendradarbiavimas kovos su terorizmu ir tarpvalstybiniu nusikalstamumu srityje (
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
3. palestiniečiai , kalintys izraelio kalėjimuose ( balsavimas )
pavyzdys gali būti tarybos patvirtinta priemonė , remianti kai kurių įprastinių ginklų rūšių uždraudimo ir apribojimo konvencijos visuotinį patvirtinimą .
labai užjaučiu paprastus palestinos žmones , tačiau jau 60 metų juos nuvilia tie , kas skelbiasi jų lyderiais , ir tarp jų esantys asmenys , kurių profesija - teroristai .
( posėdis buvo laikinai nutrauktas 10 val . 35 min ir atnaujintas 11 val . )
europos parlamento vardu norėčiau nusiųsti solidarumo žinutę uragano gustavo aukoms karibų jūroje .
( de ) komisijos nary , aišku , jūsų dėka tai , ką h. kohl ir f. mitterrand buvo nutarę dar 1982 m . , pagaliau tapo realybe
ponai audito rūmų nariai , džiugu pastebėti , kad jūs atsispyrėte pagundai nuspalvinti šių metų pranešimą populistiniais atspalviais .
taigi mano klausimas komisijos nariui : kokie svarbiausi pakeitimai atlikti siekiant užtikrinti , kad šiais metais nepasikartotų praėjusių metų testavimo nepalankiausiomis sąlygomis nesėkmė ?
kita vertus , turime kurti darbo vietas , ir tam , kad tai padaryti , turi būti sudarytos sąlygos įmonėms investuoti .
yra anekdotinių duomenų , kad jei kuriose nors valstybėse narėse studentai nepasiekia švietimo standartų , reikalingų kursui užbaigti , jie gali nuvykti į kitą šalį ir už mokestį tai padaryti toje šalyje .
socialinsanglauda - vienas svarbiausių klausimų lotynų ir vidurio amerikoje , o ši programa taip pat labai svarbi .
tačiau pirmiausia noriu kalbėti apie plačiai aptariamas saugumo priemones. tarp jų - reikalavimai dėl vizų , taip pat reikalavimas skenuoti visus krovinius .
komisijos narė . - ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , manau , kad šiandien turėčiau kalbėti prancūziškai , todėl taip ir padarysiu .
geopolitinės krizės pietų kaukaze ir vakarų balkanuose įrodo , kad rusija ir euroatlantinės demokratinės šalys galėtų stiprinti , su pakankamu atstumu , vienašališkas priemones savo malonumui neatsižvelgdamos į viena kitos interesus .
jei parlamentas nuoširdžiai nori sustiprinti savo vaidmenį tvirtinant ataskaitas , jis turi peržiūrėti jo taikomą praktiką. to nepadarius , biudžeto kontrolės komitetas bus užverčiamas darbu .
be to , šis veiksmų planas padės sustiprinti pramonės konkurencingumą ir padidinti naujų technologijų eksportą , tai pat turės teigiamos įtakos užimtumui. dar daugiau , dėl taupymo atsipirks investicijos į naujoviškas technologijas .
matėme suverenių turto fondų iškilimą ir turime užtikrinti , kad jų veikla yra vykdoma skaidriu ir patikimu būdu. būtina įgyvendinti veiksmingus teisės aktus dėl šių fondų veiklos vykdymo .
ponia pirmininke , tokios katastrofos kaip ši turėtų priversti mus mąstyti. jos verčia mane galvoti apie arktį , teritoriją , kurioje es neturi tiesioginės jurisdikcijos , tačiau turi daug įtakos .
vakarų afrika , kaip ir kamerūnas , gana , liberija ir dramblio kaulo krantas , kurios eksportuoja į europą didelius medienos kiekius , taip pat yra svarbi sąjungos partnerkovojant su neteisėtu miškų naudojimu .
tarptautinbendruomenė , įskaitant es , jau pavargo nuo savo retorikos , smerkiančių pareiškimų ir labai neveiksmingų sankcijų .
( nl ) ponia pirmininke , pastarajame europos vadovų tarybos susitikime priimti sprendimai , kurie dar prieš metus buvo neįmanomi , todėl norėčiau nuoširdžiai už tai padėkoti h. van rompuy ir j. m. barroso .
europos sąjunga turi pripažinti pramoninio paveldo svarbą ir teikti prioritetą šiai ypatingai turizmo šakai , kad jaunimas galėtų suprasti mūsų pramoninės praeities reikšmę .
gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti europos parlamentui už didelį entuziazmą , kurį jis pademonstravo mūsų derybose dėl laisvosios prekybos susitarimo tarp europos sąjungos ir indijos .
penktus metus iš eilės turkija nesugebėjo laikytis europos sąjungos reikalavimų. daugėjo fundamentalistų judėjimų , su kuriais turkijos vyriausybnekovoja dėl savo nacionalistinių ir islamistinių politinių pažiūrų .
( it ) pone pirmininke , jei sutinkate ir norite , kad visi toliau būtų patenkinti , žodinius paaiškinimus galime atidėti rytojui .
šis procesas , žinoma , yra sudėtingas ir ilgas , bet komisija tiki , kad susitarimas suteiks šios konvergencijos įgyvendinimui būtiną pagrindą ir paskatas .
pritariu c. cederschiöld , kad atėjo laikas ištirti , ar galėtų būti išplėsta suvestinės sritis ir pažvelgti į kitus es teisės taikymo aspektus , ne tik perkėlimo .
teismo medicinos sritis pastaraisiais metais įgijo reikšmingumo , labiausiai dėl vis didėjančios jos svarbos kovojant su nusikaltimais ir nusikalstamumu .
produktas šiuo atveju - dujų ir naftos ištekliai. ačiū jums už dėmesį ir sveikinimai pranešėjui .
raštu . - ( sv ) pranešime yra daug pasiūlymų integruoti žmones , kuriems buvo paskirta tarptautinapsauga. būtume palaikę šiuos pasiūlymus , jei balsavimas būtų vykęs švedijos parlamente .
dėl to būtina iš esmės reformuoti reglamentą , siekiant užtikrinti demokratinę kontrolę ir kad taikomomis priemonėmis iš tikrųjų būtų pasiekti trokštami tikslai .
( sl ) kol mes triūsėme , naikindami skurdą afrikoje ir kitose skurstančiose šalyse , badas ir skurdas užklupo mus namie , mūsų pačių kieme .
ponia pirmininke , suklastoti vaistai , kaip girdėjome , yra vis didesnproblema .
tam , kad mano balsas būtų tinkamai užregistruotas , pateikiu šį paaiškinimą dėl balsavimo ..
pirmiausia džiaugiuosi glaudžiu bendradarbiavimu su organizacija " eurocontrol " ir jai suteiktu mandatu rengiant naujas priemones. svarbu išvengti galimo kelių už oro susisiekimo organizavimą atsakingų institucijų supriešinimo .
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijos dėl zimbabvės .
pirmininke josé manuel barroso , džiaugiuosi , kad jūs taip pat esate čia drauge su mumis šiuo svarbiu europos sąjungai momentu. labai jums dėkoju .
( el ) gerb. pirmininke , pirmiausia leiskite man pasakyti , kad visiškai sutinku su h. swobodos nuomone dėl kroatijos stojimo perspektyvų .
strategiją būtų galima sukurti fiziškai sujungiant regioną su likusiu žemynu , ir čia dunojaus upei tenka svarbiausias vaidmuo ; bei stiprinant kaimynystės politiką juodosios jūros srityje , kaip siūloma mano frakcijos pakeitimuose .
tema : laivybos saugai skirtos europos teisinės priemonės
vis dažniau iš įvairių jūrininkystės suinteresuotųjų šalių girdžiu , kad visoje pramonės šakoje iš visų jėgų stengiamasi susidoroti su šia problema .
pasaulinės gyvūnų sveikatos organizacijos pateiktoje mokslinėje ir techninėje apžvalgoje buvo nustatyta , kad tik iš 6 proc. klonuotų embrionų išsivystsveiki , ilgai gyvenantys klonai .
kitas klausimas yra komisijos komunikatas dėl miesto transporto .
papildomai , teisės aktų supaprastinimo procesas neturi vesti prie dabartiniame sąjungos teisyne įteisintų teisėkūros standartų mažinimo .
15. ospar konvencijos ii ir iii priedų keitimas (
pranešimas dėl europos sąjungos įstaigų vertimo centro 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0232 / 2010 - ;
ši iniciatyva , kurią pasiūltarybai pirmininkaujančios čekija ir švedija , anksčiau buvo ne kartą svarstoma čia , taip pat ir su mano kolege g. carlsson .
prieš kelias savaites šiame parlamente priėmėme rezoliuciją dėl stokholmo programos , nes mums pavyko suderinti skirtingus poreikius : pirma , asmens laisvės , antra , privatumo , ir , trečia , saugumo poreikius .
svarbu , kad živ infekuoti žmonės galėtų būti atviri , nebijoti būti diskriminuojami , todėl mes galime skatinti informaciją ir visuomenės toleranciją živ ir aids atžvilgiu .
pone pirmininke , ateities kartos priklausomos nuo mūsų šiandienos veiksmų , kurių imsimės tokioms nesenstančioms vietoms , kaip kašgaras apsaugoti. kašgaras yra esminis islamo istorijos kinijoje ramstis .
baigdamas dar norėčiau pakalbėti apie vizų reikalavimą moldavijos piliečiams. padėtis šioje šalyje jokiu būdu nėra blogesnnei vakarų balkanuose , todėl moldovos respublikos piliečiams turi būti suteikta galimyblaisvai keliauti .
kitas klausimas - diskusijos dėl vitalio moreiros klausimo - b7-0213 / 2011 ) komisijai tarptautinės prekybos komiteto vardu dėl es ir kanados prekybos santykių .
dėl specialių procedūrų : es aktyviai kovoja dėl turimų mandatų pratęsimo ir naujų , mūsų manymu būtinų , suteikimo .
komisijos pirmininko pavaduotojas . - pone pirmininke , norėčiau pamėginti atsakyti į keletą šioje peticijoje pateiktų klausimų. norėčiau padėkoti e. mazzoni už tai , kad iškėlšį klausimą , ir galime pristatyti savo poziciją .
kita vertus , dėl iki šiol neišspręsto transistrijos konflikto moldovos valdžios institucijoms kur kas sunkiau valdyti šią sienos dalį , kur ir toliau yra dideli nelegalios migracijos srautai .
visi šie elementai yra svarbūs veiksniai , darantys įtaką tarptautiniam saugumui , europos sąjungos ir kiekvienos valstybės saugumui. neišsprendus šių fundamentalių klausimų , neįmanoma sukurti stabilaus europos saugumo strategijos .
( fr ) pone j. m. barroso , išties klausimas yra susijęs su mano paskutiniu klausimu ir jūsų atsakymu į jį .
skelbiu europos parlamento sesijos , atidėtos 2010 m. vasario 25 d . , ketvirtadienį , atnaujinimą .
kaip minėjau , poryt būsiu pekine ir pasistengsiu patikrinti nuotaikas , pateikdamas pozityvų jūsų , ponia gomez , puikaus pranešimo interpretavimą .
šiandien liūdna diena tiems , kurie iš europos nori aktyvaus ir veiksmingo bendradarbiavimo , o dar liūdnesndiena yra pramoginės žvejybos mėgėjams visose valstybėse narėse .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau padėkoti pranešėjui b. balzui už bendradarbiavimą. taip pat džiaugiuosi , kad įsigaliojus lisabonos sutarčiai europos centriniam bankui suteiktas es institucijos statusas .
" international herald tribune " rašo , kad graikija reikalavimus įvykdė. o euro zonos valstybės narės - ne , ypač vokietijos federacinrespublika , kuri atsisako laikytis savo pažado. tai pirmas dalykas .
( de ) pone pirmininke , mums reikia demokratinės revoliucijos. ką tik girdėjote , ką pasakankstesnis kalbėtojas ; dažnai matome , kad kai eini per toli ir per greitai , pasieki priešingą rezultatą , negu bandei pasiekti .
veiksmai , kurių buvo imtasi įgyvendinant parlamento rezoliucijas ( žr. protokolą )
tačiau esame pasirengę sutikti su parlamento pakeitimu ir tikimės jam tarybos pritarimo kitą savaitę .
ponios ir ponai , mes tik vertiname , pripažįstame ...
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
saugumo tarybos rezoliucijos 1325 " moterys , taika ir saugumas " ir 1820 " prievarta prieš moteris " vis dar įgyvendinamos nepakankamai .
todėl europos sąjunga turi pasinaudoti visomis turimomis ir reikiamomis priemonėmis teisminiam bendradarbiavimui su pakistanu sustiprinti .
aprūpinti rusiją naujausiomis nato technologijomis reiškia prisiimti atsakomybę už kremliaus jėgos šalininkų kurstymą įgyvendinti praėjusio rugsėjo karinių veiksmų planus .
pone pirmininke , atsakau n. sinclaire , kad pasiimsime iš to viską , ką galime , nes naudojamės velnio pinigais dievo darbui atlikti. būtent tai mes darome ir jums tai gerai žinoma .
aš labai nusivyliau jūsų sugebėjimu vesti posėdį .
- ( pl ) ponia pirmininke , norėčiau pasveikinti pranešėją su puikia ataskaita. taip pat norėčiau pasveikinti komisarę su komisijos pradėta iniciatyva .
be to , moterims nėra tinkamai atstovaujama socialiniame dialoge. nei darbdavių organizacijose , nei profesinėse sąjungose ir viešajame sektoriuje nėra pakankamai moterų , užimančių aukštus postus .
taip pat turėtume apsvarstyti politinius veiksmus jemene ir bahreine. su jemenu esame sudarę nuolatinį susitarimą dėl ginklų eksporto ; turėtume apsvarstyti galimybę sustabdyti šio susitarimo taikymą .
komisijos narys . - visiškai sutinku su jumis ir tai yra labai atsakingas požiūris. labai džiaugiuosi , kad jūs būsite šio svarbaus teisės akto pranešėja .
( el ) pone pirmininke , pastarasis didelis katastrofiškas žemės drebėjimas , sudrebinęs čilę netrukus po nelaimės haityje , pareikalavo šimtų žmonių gyvybių ir masiškai nuniokojo šalies struktūras , ypač konsepsjono regione .
dėl šios priežasties aš balsavau prieš šį pranešimą .
10 sutarties straipsnyje sudaromos galimybės kurti bendras bisau-gvinėjos ir bendrijos įmones , kad jos galėtų bendrai ieškoti išteklių. ši galimybpalanki bendrijos laivams , nes jiems nereikės mokėti licencijos mokesčių .
šiandien atverčiamas naujas europos puslapis. dirbkime drauge , kad patirtume tikrą sėkmę - visų mūsų piliečių labui .
pone pirmininke , buvo iš anksto žinoma , ir galbūt neišvengiama , jog europos sąjunga pasinaudos finansų krize graikijoje , kad paspartintų savo gerai apgalvotus planus dėl mokesčių politikos harmonizavimo .
kitas klausimas - diskusija dėl penkių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl ukrainos : julijos timošenko ir kitų buvusios vyriausybės narių atvejai .
šios politikos aukos yra darbuotojai , stebintys , kaip jų gaminamas turtas susikaupia keliolikos plutokratų rankose , matantys , kaip kyla grėsmišnykti jų santaupoms ir pavojuje atsiduria pensijos .
bendro sprendimo procedūros metu priimtų teisės aktų pasirašymas : žr. protokolą
tai yra prioritetas , bet pranešime pateikta gerokai daugiau konkrečių pasiūlymų , kuriems pagrindai jau yra padėti ir lisabonos sutartimi , ir ratifikuotomis unesco konvencijomis. dabar juos reikia įgyvendinti praktiškai .
iš tiesų reikalinga ypač gera bendrijos kontrolfondų išlaidų srityje , tačiau taip pat svarbu atsižvelgti į atitinkamų institucijų valstybėse narėse pažangą , kurios yra atsakingos už šią kontrolę .
pranešimo dėl tarybos pozicijos dėl 2010 finansinių metų europos sąjungos taisomojo biudžeto nr . 3 / 2010 projekto , iii skirsnis ( komisija ) [ 13472 / 2010 - c7 -0263 / 2010 - - biudžeto komitetas.pranešėjas : lászló surján .
( ro ) šiame pranešime yra aptarti aplinkos apsaugos klausimai , tačiau jame negali ir negalėjo būti aptarti tik aplinkos apsaugos klausimai .
raštu . - ( pl ) aš balsavau už šį c. tabajdi pranešimą dėl tvaraus žemės ūkio ir biodujų - būtino es teisės aktų persvarstymo .
2007 m. europos komisija inicijavo šio klausimo peržvalgą , siekdama nustatyti esamas priemones ir išsiaiškinti tinkamumą bei didesnį veiksmų efektyvumą , vykdant juos es lygiu ; tam tikslui buvo suburta darbo grupė .
2. išlaidos , kurias siekdami užtikrinti maisto saugos reikalavimus patiria europos gamintojai , ir paklausa , susijusi su kompleksiniu paramos susiejimu , kurio išlaidas turėtų padengti bendrosios žemės ūkio politikos fondai .
balsuoju už šį pranešimą , nes tolesnis esamų oro susitarimų su vietnamu galiojimas neatitiktų europos teisės , taip balsuoju ir dėl galimybių , kurias gali sukurti šis didesnis atvirumas .
taip pat neramina sveikatos srityje išaugęs infekcinių ligų ( ypač živ ) skaičius .
ponios ir ponai , baigdamas norėčiau pabrėžti , kad kiekvienas žmogus turi teisę į seksualinės orientacijos laisvę be baimės būti įkalintas ar nubaustas mirties bausme. šis principas nediskutuotinas .
vadovybatkreipdėmesį , kad galėtų imtis atitinkamų veiksmų. tačiau pirmas žingsnis yra dėmesio atkreipimas. atkreipus dėmesį galima imtis atitinkamų veiksmų .
galiausiai norėčiau pasveikinti komisijos narę v. reding ir pranešėjus nuveikus puikų darbą .
tokio neveiklumo padariniai tampa dar rimtesni atsižvelgiant į tai , kad pagal patikimus apskaičiavimus iš rinkos pašalinti inhaliatoriai būtų galėję padėti pagerinti apytikriai 30 mln. astma sergančių žmonių gyvenimo kokybę .
gerb. pirmininke , šiame parlamente tarpfrakcinės grupės turi ilgą ir išskirtinę istoriją. tarpfrakcinėse grupėse politiškai pasidaliję ep nariai gali suvienyti jėgas konkretiems klausimams spręsti .
patvirtinus sutartį , ginti neiškreiptos konkurencijos sąjungoje principus bus net dar sunkiau nei dabar. tai nepadidins nei sąjungos konkurencingumo , nei vartotojų pasitenkinimo .
- prieš balsavimą dėl 4 pakeitimo :
europos koncepciją ispanai sieja su taikos , laisvės , demokratijos ir klestėjimo troškimais .
raštu . - kaip teigiama pranešime , dėl kurio šiandien buvo balsuojama , ep :
raštu . - balsavau už rezoliuciją dėl padėties tunise. manau , labai svarbu , kad parlamentas elgtųsi nedviprasmiškai dėl demokratijos , teisinės valstybės ir žmogaus teisių apsaugos tunise ir artimuosiuose rytuose .
po balsavimo dėl iš dalies pakeisto pasiūlymo :
komitetų ir delegacijų sudėtis : žr. protokolą
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
manau , kad apskritai e. jeggle pranešimas buvo labai geras. linkiu komisijos narei viso ko geriausio vykdant tolesnes žemės ūkio politikos reformas .
susidomėjęs stebėsiu būsimą bžp reformą , jai skirsiu itin daug dėmesio ir šiame strateginiame sektoriuje visada ginsiu portugalijos interesus .
visiškai pritariu europos parlamento reikalavimams dėl europos daugiakalbystės .
taip pat įsipareigoju kontroliuoti , kaip vyksta statybos darbų procesas , reguliariai lankydamasis šalyje ir stengsiuosi paspartinti pagalbos teikimą. europos parlamentas bus nuolat informuojamas apie pažangą atstatant haitį .
kaip ir jūs , gerb. c. botopoulos , tame pačiame komitete turiu dvigubas funkcijas , tad neturėjau pasirinkimo ir suteikiau jums tas keturiasdešimt sekundžių .
todėl raginu jus bent šiek tiek atsižvelgti į tai , kas iš tikrųjų vyksta viešajame ir privačiajame sektoriuose .
tarybos pirmininkas . - ( pt ) tai yra tarybos aiškinimas , kad tokio pobūdžio sprendimams reikia vienbalsiškumo .
mes pasirenkame europos regioninių arba mažumų kalbų chartiją kaip atskaitos tašką ir prašome europos socialinio fondo atkreipti dėmesį į mažumas bei skirti joms lėšų .
raštu . - ( it ) tvari kaimo vietovių plėtra visada buvo europos prioritetas siekiant , kad galėtume moterims , nusprendusioms dirbti šiame sektoriuje , užtikrinti kuo geresnes gyvenimo sąlygas .
balsavimas vyks balandžio 7 dieną , ketvirtadienį .
autorius . - ( nl ) ponia pirmininke , krikščionių bendruomenės gyveno vidurio rytuose dar ankstyvaisiais krikščionybės metais. jos egzistuoja ilgiau nei krikščionybeuropoje ar islamas vidurio rytuose .
todėl pritariu visiems šiandien pateiktiems tekstams , ypač pateiktiems s & d frakcijos , tačiau tai yra svarbūs klausimai ir norėčiau sužinoti komisijos nario nuomonę apie juos .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
į nelaimių kontrolę ir prevenciją norėčiau pažvelgti platesniame , t. y. klimato kaitos kontekste. vis dažnesni tampa lietūs , smarkūs lietūs , potvyniai , padidėjęs jūros lygis ir t. t .
( posėdis buvo nutrauktas 13.35 val. ir pratęstas 15.00 val . )
tema : programos " kultūra ( 2007-2013 m . ) " įvertinimas
ispanija yra pasirašiusi konvenciją prieš kankinimą ir jo išdavimas grindžiamas rusijos valdžios institucijų diplomatinėmis garantijomis .
12. išskirtinės prekybos priemonės , skirtos es stabilizavimo ir asocijavimo procese dalyvaujančioms arba su juo susijusioms šalims ir teritorijoms (
todėl , be abejonės , podhale regionas yra puikiausias geros praktikos pavyzdys .
antra , 1b išlaidų kategorijoje , siekiant atitikti taikinimo procedūros metu pasiektą bendrą mokėjimų lygį , mokėjimų asignavimai pakoreguoti taip :
raštu . - ( pt ) manome , kad pranešime pateikiama daug pozityvių priemonių , kurias reikia parengti ir , kurias turi pateikti komisija , ypač tokios kaip :
pagrindinių teisių agentūra , kuri yra europos rasizmo ir ksenofobijos stebėjimo centro darbo tęsėja , turi padėti siekti darnios ir nuoseklios es pagrindinių teisių politikos .
du svarbiausi aspektai - tai , kad es biudžetas neatitinka es poreikių ir ambicijų , ir tai , kad šiame biudžete neatsispindi es agentūrų nustatyti konkretūs politikos prioritetai .
aš taip pat linkiu komisijos nariui stavrui dimui visokeriopos sėkmės .
antra , taikyti koordinuotas visuomenines priemones valstybių narių lygmeniu ; ir
( ro ) mažumų grupių padėtis rumunijoje buvo viena iš intensyviai svarstytų temų derybų dėl narystės metu .
( ro ) norėčiau pabrėžti du prioritetus , į kuriuos kitais metais turi atsižvelgti europos komisija socialinės ir užimtumo politikos atžvilgiu .
parlamentas privalo daryti spaudimą dėl europos chartijos , kuria pripažįstami teisėti aukų reikalavimai , kaip antai nevesti derybų su teroristais ir užtikrinti , kad jie iki galo atliktų jiems skirtas įkalinimo bausmes .
kadangi šie klausimai susiję su ta pačia tema , jie svarstomi kartu :
23. kačių ir šunų kailiai ( balsavimas )
politiniu požiūriu es turėtų griežčiau reikalauti , kad madagaskaro politinės partijos žvelgtų plačiau , atsisakydamos tarpusavio konfliktų , ir pasiektų susitarimą dėl pietų afrikos vystymosi bendrijos pasiūlyto veiksmų plano , siekiant įveikti krizę .
svarbu , kad užsienio ir saugumo politiką vertintume kaip saugumo , stabilumo ir demokratijos erdvės tąsą. šiuo požiūriu labai teigiamai vertinu tai , kad daug dėmesio skiriama balkanams ir gruzijai .
pranešimas dėl bendrosios įmonės sesar 2009 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikgeorgios stavrakakis ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0248 / 2010 - .
įgaliojimas ratifikuoti tarptautinės darbo organizacijos 2007 m. darbo žvejybos sektoriuje konvenciją ( konvenciją nr . 188 ) ( diskusijos )
už šį korupcijos blogį neturi mokėti nekalti žmonės , kurie serga aids / živ ir kuriems kyla grėsmdėl maliarijos ir tuberkuliozės .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
daugelis iš jūsų džiaugsis tuo , kad kiek įmanoma atsižvelgta į aukšto lygio grupės , pirmininkaujamos edmundo stoiberio , rekomendacijas .
pone pirmininke , norėčiau pateikti žodinį šio pakeitimo pakeitimą ir išbraukti dvi šio pakeitimo dalis , t. y. žodžius " kolumbijos kariuomenės " ir " dėl kolumbijos " .
darbo tvarkos taisyklių aiškinimas ( žr. protokolą )
( de ) gerb. pirmininke , šio pakeitimo tonas nėra toks šiurkštus , kaip jo prototipo , bet faktai lieka nepakeisti. todėl atmetame žodinį pakeitimą .
kita vertus , vis dėlto joje nekritikuojama ar nepateikiama alternatyvų neoliberalų ir stabilumo ir augimo pakto ribojamai politikai , dėl kurios kyla tiek daug problemų mvį ir plačiajai visuomenei .
pone pirmininke , antrą kartą dalyvauju parlamento posėdyje , kai pirmininkas nutraukia vieną iš kalbėtojų dėl pernelyg greito kalbėjimo .
balsuojama bus šiandien , kovo 11 d . , trečiadienį .
lėšos į solidarumo fondą surenkamos iš valstybių narių atskiru kvietimu ir nepatenka į įprastinį europos sąjungos biudžetą. jas turi patvirtinti parlamentas ir taryba pagal biudžeto taisymo procedūrą .
įgyvendinant šiuos veiksmus europos sąjunga turi būti lyderir veikti ryžtingiau - tam didesnius įsipareigojimus turi prisiimti visos europos sąjungos institucijos , o parlamentas šiuo klausimu neabejotinai išsaksavo nedviprasmišką nuomonę .
atsiprašau , bet pamiršau paminėti kai ką svarbaus .
tikiuosi , kad komisijos pirmininkas j. m. barrosso tam pritars. kviečiu savo kolegas ep narius prisidėti užtikrinant teisingumą ir solidarumą europoje .
kitas punktas yra komisijos pareiškimas dėl referendumo venesueloje .
pritariu tam , kad šios rūšys labiau pažeidžiamos ir kad dėl to turime ypač atsargiai ir apdairiai valdyti šiuos išteklius .
praėjus vieneriems metams po to , kai andry rajoelina neteisėtai užgrobvaldžią , didžiulmadagaskaro sala , rodos , vis giliau ir giliau smunka į socialinę , ekonomikos ir finansų krizę , kuri jos gyventojams nereikalinga .
šis pirmasis pasiūlymas yra gera pradžia. tai gera galimybteisės aktų leidėjams , suinteresuotosioms šalims ir komisijai keistis nuomonėmis ir aptarti aspektus , kurie turi būti įtraukti į kitus du būsimus pasiūlymus .
todėl man džiugu , kad į šią procedūrą įtrauktas klausimas dėl reikiamo saugių automobilių stovėjimo aikštelių skaičiaus , kurį esame aptarę ankstesniuose dokumentuose ir kuris yra svarbus šiame teisės akte .
pasibaisėtina ! mūsų darbas yra užtikrinti , kad su aplinka susijusios vartojimo sąnaudos atsispindėtų vartotojų mokamose kainose. laisvi piliečiai patys renkasi gyvenimo būdą .
jūsų , pone j. m. barroso , programoje negaliu rasti nvieno iš šių dalykų , todėl negaliu balsuoti už jus .
5. reglamento ( eb ) nr . 663 / 2009 dėl ekonomikos gaivinimo , teikiant bendrijos finansinę paramą energetikos srities projektams , programos sukūrimo dalinis keitimas (
taip dėl kelių paauksuotų eurokratijos princiūkščių ambicijų aukojami graikijos darbuotojų ir europos mokesčių mokėtojų interesai .
šri lankoje nebėra spaudos laisvės. neseniai buvo nužudytas žurnalistas. vokietijos ambasadorių , kalbėjusį per žurnalisto laidotuves , prezidentas pavadino asmeniu , kuris turėtų išvykti iš šalies. šis žurnalistas tik teisingai apibūdino situaciją .
verts / ale frakcijos . - ( de ) gerb. pirmininke , norėjau pakalbėti apie c. klass pranešimą , bet dabar pasinaudodama proga atsakysiu ankstesniam kalbėtojui .
raštu . - ( hu ) nacionalinės nelaimės vasarą .
todėl prašau , kad europos komisija kaip galima greičiau pateiktų teisinį pasiūlymą , pagal kurį būtų numatyta , kad tik legaliais šaltiniais gaunama mediena gali būti įtraukta į europos rinką .
jūsų pirmininkavimo požymio linija yra " europa be sienų " . galbūt jos autorius turėjo omenyje seną čekų patarlę : " ginkis ne užtvaromis , o savo draugų pagalba " .
būtina sustiprinti dedamas pastangas moterims nuo visų rūšių prievartos apsaugoti .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
tai viena iš priežasčių , kodėl komisija turėtų išnagrinėti konstitucijos atitiktį es teisės aktams , ir tai galėtų turėti didelį poveikį kitoms valstybėms narėms .
labai džiaugiuosi , kad kompromisai , pvz . , pasiūlyta ženklinimo sistema , buvo griežtai atmesti , todėl mes galėsime visiškai pateisinti milijonų europos piliečių lūkesčius .
gerb. parlamento nariai , norėčiau padėkoti komisijos nariui ir europos parlamentui už jų greitą atsaką , už mūsų kolegų solidarumą , kuris įrodo , kad verta būti europiečiu. dėkoju jums už skirtą dėmesį .
remiantis abipusiškumo principu , bevizis režimas taikomas visų kategorijų asmenims - paprastų , diplomatinių ar tarnybinių ir ( arba ) oficialių pasų turėtojams , keliaujantiems visais tikslais , išskyrus tikslą vykdyti apmokamą veiklą .
todėl įvardijame blogas rizikos valdymą praktikas , kai kurių investavimo produktų skaidrumo trūkumą ir kreditų reitingo agentūrų interesų konfliktus , kurie yra pagrindinės šiuo metu patiriamos finansų krizės priežastys .
ponia pirmininke , dėkoju pranešėjai l. andrikienei už jos tolygų ir jautrų požiūrį į šį pranešimą .
raštu . - diskusijos dėl šių klausimų prasidėjo pačiu laiku ir aš labai palaikau tuos , kurie pagrindinį dėmesį skiria ankstyvajam ugdymui .
31. atnaujinta es turizmo politika : glaudesnpartnerysteuropos turizmui skatinti ( balsavimas )
3. pavojingos medžiagos ir preparatai ( dichlorometanas ) (
todėl reikia veikti skubiai. reikia palaikyti frontex , ir es taip pat reikia priversti valdžios institucijas atlikti savo pareigas .
norėčiau pabrėžti pagrindinius iššūkius , su kuriais susiduriame. žinau , kad jie kelia tam tikrą susirūpinimą šiam parlamentui .
verts / ale frakcijos vardu . - ( de ) gerb. pirmininke , komisijos nary , tarybos pirmininke , smerkiu abiejų šalių , tiek kinų hanų , tiek uigūrų vykdytą prievartą ir sielvartauju dėl visų nekaltų aukų .
pranašauju , kad taryba , kuri susitinka kitą savaitę , aptars šio momento istorinę reikšmę ir kad dirbsime kartu , siekdami įveikti sunkumus , su kuriais susiduriame .
projektų atžvilgiu būtų galima išsakyti tokią kritiką - vykdome labai aukštos kokybės projektus , bet jie išbarstyti po visą pasaulį ir nepakankamai integruoti į kitas programas .
tema : vartotojų apsaugos nuo padirbtų ir standartų neatitinkančių vaistų užtikrinimas
olandija šį pasiūlymą pateikpo incidento 2008 m . , kai buvo pasikėsinta į buvusios parlamento narės gyvybę po jos kalbos apie islamo radikalizmą europos parlamento seminaro metu .
norėčiau nuoširdžiai pasveikinti vietnamo delegaciją , vadovaujamą vietnamo nacionalinės asamblėjos užsienio reikalų komiteto pirmininko nguyen van son ir palinkėti jums vaisingų diskusijų. mes , žinoma , vakar matėmės .
nors nebūtinai pritariu viskam , apie ką kalbėjo w. dartmouth , bet atmetęs visus asmeniškumus , vis dėlto norėčiau išgirsti atsakymus į pagrindinius jo klausimus .
manome , kad europiečiai turėtų galų gale nubalsuoti ir išmesti šią sutartį lauk .
komisija rengia teisės akto projektą , kuris yra jos 2008 m. teisėkūros programoje , pakeisiantį bendrijos žmonėms skirtų vaistų stebėjimo sistemą. bus iš esmės peržiūrėta 2001 / 83 / eb direktyvos ix antrašt ( farmakologinis budrumas ) .
ši modernizacija bus naudinga europos gyventojam , kurie pastebės , kad nacionalinės teisminės institucijos turi būtinas priemones parengti greitam atsakymą , panaudojant šiuolaikinių ir saugių telekomunikaciju tinklą .
pagaliau aš norėčiau paprašyti apsvarstyti europos mokyklų įsteigimo naujose valstybėse narėse galimybę .
kaip siekia šiandien priimta rezoliucija , kova su terorizmu neturi didinti briuselio policijos ir teisėjų įgaliojimų valstybių narių sąskaita. todėl nepalakiau šiandienos rezoliucijos dėl terorizmo es .
europos vyrai ir moterys turi kovoti už europoje ir už jos ribų gyvenančias moteris , kurios neturi balso ir kenčia pasibaisėtiną islamo fundamentalizmo priespaudą .
po to karinis diktatorius mobutu ilgai valdšalį kaip privačią įmonę , visiškai priklausomą nuo jo kaprizų. viltis , kad mobutu mirtis bus kongo pažangos pradžios ženklas , žlugo .
( es ) . pone pirmininke , komisijos nare , europos teritorinio bendradarbiavimo grupyra nauja priemonė , skirta stiprinti ekonominę ir socialinę sanglaudą sąjungoje .
norėčiau paprašyti kolegų neprieštarauti šiam žodiniam pakeitimui , kadangi socialistams svarbi jūsų parama šiai rezoliucijai , o plataus masto palaikymas labai svarbus siekiant parodyti komisijai ir kinijai aiškų ženklą .
aš esu parlamento narys nuo 1990 m .
komisijos nare m. kuneva , komisijos vardu jūs turite paraginti naująsias valstybes nares nenuvertinti vartotojų apsaugos neskiriant pakankamos paramos vartotojų organizacijoms .
kaip taryba vertina pasiūlymą priimti europos užimtumo paktą , kuris galėtų būti svarbi priemonsocialinei sanglaudai išsaugoti , ekonomikos augimui ir atsigavimui nuo pasaulinės krizės poveikio nukentėjusioje europos sąjungoje skatinti ?
ką taryba mano apie krikščionių mažumų padėtį turkijoje , ir ypač apie dabartinį ginčą dėl rytų turkijoje stovinčio mor gabriel vienuolyno dalinio turto nusavinimo ?
se cierra el turno de votaciones .
turime paskatinti trečiojo lygio institucijas , mokslinių tyrimų organizacijas ir privačiojo sektoriaus įstaigas pasinaudoti galimybėmis , turimomis pagal europos bendrijos mokslinių tyrimų , technologinės plėtros ir demonstracinės veiklos septintąją bendrąją programą ( fp7 ) .
baigdamas norėčiau pasveikinti hannesą swobodą už jo kaip pranešėjo atliktą nuostabų darbą. dėkoju , gerb. pirmininke .
apskritai , gautas rezultatas - geras tekstas , kuriame yra svarbių patobulinimų , atsižvelgiant į prieglobsčio tvarką , pastaruoju metu taikomą es , kuri skirtingose valstybėse narėse labai skiriasi .
privalome kurti politikos sritis , kurios skatintų nuolatinį europos gyventojų atsinaujinimą ir kurios užtikrintų nepaliaujamą ekonominį konkurencingumą , tuo pat metu išsaugant europos socialinį modelį .
gerb. pirmininke , norėčiau pateikti žodinį pakeitimą ir rezoliucijos projekto pavadinimą išdėstyti taip : " teisingumas " paguodos moterims " ( sekso vergėms azijoje prieš ii pasaulinį karą ir jo metu ) " .
- sprendimų priėmimo procesų ir bendrų finansavimo sistemų skaidrumo trūkumas ;
turime užtikrinti , kad mūsų tikslai išliktų ambicingi ir kad būtų pasirašytas tarptautinis susitarimas , kuris priverstų besivystančias šalis tinkamai sekti mūsų pavyzdžiu .
tokios šalys , kaip vokietija ir jungtinkaralystė , jau ėmtai pripažinti , todėl sustabdperkėlimus. tačiau mums reikia , kad nedelsiant būtų iš dalies pakeistas dublino reglamentas .
( sl ) energijos srityje susiduriame mažiausiai su trimis iššūkiais : aplinkosaugos iššūkiu , europos ekonomikos konkurencingumo užtikrinimo iššūkiu ir nuolatinio energijos tiekimo užtikrinimo iššūkiu .
gerb. pirmininke , kas tai yra - tiltas virš sudrumstų vandenų ? jk tai buvo taikūs vandenys , kol darbo nesiėmbusp ir beveik sužlugdmūsų žvejybos pramonę. dabar norite sužlugdyti mūsų jūrų prekybą .
tačiau svarbiausia , kad europos parlamentas planuoja dalyvauti vertinant ir stebint , kaip europos institucinėje struktūroje veikia agentūros. kalbu apie europolą , europos prieglobsčio paramos biurą , eurojustą ir frontex .
komisijos narė . - pone pirmininke , dar kartą noriu padėkoti žemės ūki ir kaimo plėtros komitetui ir ypatingai ponui goepel už sunkų darbą , rengiant puikų pranešimą .
trečia , nors nesutinku su didele teksto dalimi , aš džiaugiuosi galėdamas tęsti darbą prie pranešimo , kuris yra mano įsipareigojimų afganistanui dalis. tai nekelia jokių abejonių .
gerb. hansai-peteri martinai , visa tai bus patikrinta .
( ga ) pone pirmininke , turiu nedaug laiko , todėl pabrėšiu tik kelis dalykus .
manau , kad šeimos susijungimo , ekonominio ir socialinio integracijos veiksnio skatinimas turėtų būti esminis teisėtos migracijos politikos sričių aspektas .
ar galima visose šalyse priimti teisės aktų , uždraudžiančių prekybą gaminiu , jei jo gamintojas nėra aiškiai identifikuotas ? manau , tai yra būdas žengti pirmyn , todėl teiraujuosi , ar tai galima įgyvendinti .
klausimai frakcijų vardu bet kuria tema .
ar europos komisija ketina parengti konkretų pranešimą dėl išlaidų ir neratifikavus lisabonos sutarties atveju ? kiek europai kainuos nepavykęs bandymas ratifikuoti lisabonos sutartį ?
ši rezoliucija , kaip ir ankstesnrezoliucija dėl ai weiwei , parodo , kokia slogi yra kinijos komunistų partijos įgyvendinama politika. kaip sakkomisijos narys , europa turi būti vieninga vykdydama politiką kinijos atžvilgiu .
manau , kad tai buvo ne tvarkos , o tiesiog mandagumo pažeidimas .
šių nacionalinių institucijų ir organizacijų apžvalga pateikta interneto svetainėje. be abejo , galiu ją jums nurodyti. tai svetainhttp : / / ec.europa.eu / consumers / empowerment / cons _ networks _ en.htm " ir joje iš tikrųjų pateikta labai daug įdomios informacijos .
gerb. pirmininke , balsavau už 2007 m. komisijos biudžeto įvykdymo patvirtinimą .
galiausiai noriu pasakyti , kad tai , kas vyksta gruzijoje , tikriausiai taip pat tinka armėnijai. parlamento rinkimai čia taip pat vyks netolimoje ateityje .
the next item is the vote .
kaip žinote , didžiulį dėmesį skiriame pakartotiniam tarpinstitucinio dialogo dėl agentūrų vaidmens ir vietos europos valdyme , kuriuo siekiama sukurti aiškią viziją ir bendrą požiūrį reguliavimo agentūrų atžvilgiu , skatinimui .
bet kokie siūlymai sieti geležinkelių saugos lygį su geležinkelių rinkos atvėrimu , mano nuomone , yra tik dingstis nukreipti diskusijas nuo tikrųjų nelaimės priežasčių .
komisija kartu su valstybėmis narėmis ir kitos tarptautinės organizacijos yra įsipareigojusios teikti somaliui pagalbą šiuo šaliai kritišku metu .
komisijos pirmininkas . - pone pirmininke , atsakysiu į du konkrečius klausimus , taip pat pareikšiu bendro pobūdžio pastabą dėl šį rytą vykusių diskusijų .
( fi ) ponia pirmininke , balsavau už šį l. andrikienės pranešimą. manau , kad labai svarbu kalbėti apie žmogaus teisių klausimus ir juos pabrėžti. tai esminis europos sąjungos principas .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti komisijos nariams ir pranešėjams. buvau šešėlinpranešėja solvit klausimu ir būtent šį klausimą savo , socialistų frakcijos vardu , norėčiau panagrinėti .
todėl norėčiau pabrėžti , kaip svarbu ir reikšminga , kad europos kultūrų dialogo metai išsivystytų į ilgalaikę , tvarią struktūrą , skatinčią kultūrinės įvairovės gerą valdymą , ir labai pritariu gerb. pirmininko žodžiams .
( kalbėtojas prancūziškai ir vokiškai pasakė : " mūsų likimas bendras . " )
ponia pirmininke , gerbiamieji parlamento nariai , taryba , kaip ir europos parlamentas , 2009 m. birželio 25 d. priėmišvadas dėl žaliosios knygos dėl biologinių atliekų tvarkymo europos sąjungoje .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
sprendimai yra naudingi europos sąjungai. sustiprėjęs dialogas ir veiksmų planas reiškia , kad atsiras daugiau demokratijos , ir tai , be kitų dalykų prie rytinės sienos , sumažins problemų mastą vidaus reikalų srityje .
kol esame susirūpinę dėl šios padėties , arktyje prasidėjo varžybos dėl naftos ir dujų. šalys ginčijasi ir derasi , kaip pasidalyti jūros dugną. dar svarbiau , kad ginče ignoruojamos vietos tautos .
atsižvelgiant į tai , geri pranešėjos patarimai dėl viešųjų finansų valdymo ir jos raginimas laikytis stabilumo ir augimo pakto , deja , yra mažai naudingi .
posėdžio metu priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
kitas klausimas - ieke van den burg ir danieliaus dăianu pranešimas ekonomikos ir pinigų politikos komiteto vardu dėl lamfalussy proceso tęsimo - būsimųjų priežiūros struktūrų .
štai kodėl europa visuomet išliks vieninga kovoje su separatistiniu , religiniu ar politiniu terorizmu .
pone pirmininke , integruotos jūrų politikos plėtojimas labai svarbus airijos , europos ir iš tikrųjų pasaulio ekonomikai. jūrų transportas , kaip salų ekonomikos rūšis , - kertinis airijos pramonės akmuo .
pone pirmininke , dėkoju pranešėjui už visą darbą , kurį jis atliko. jis įdėjo labai daug pastangų siekdamas sutarimo. yra trys sritys , kuriose norėčiau matyti pakeitimų .
dėkoju visiems politinių partijų paskirtiems pranešėjams ir pranešėjui. kaip ir daugelis , tikiuosi , kad ši direktyva greitai bus pradėta naudoti kovoje su neteisėta imigracija ir skatins imigraciją ...
tai vienas tų laikotarpių , kai , siekiant ekonomikos ir socialinės sanglaudos tikslų , reikėtų remtis visiškai kitokia es biudžeto vizija ir turiniu .
direktyvoje 97 / 27 / eb dėl tam tikrų kategorijų motorinių transporto priemonių ir jų priekabų masės ir matmenų nustatyti bendri autobusams taikomi manevringumo reikalavimai ir specialūs reikalavimai , taikomi sujungtiesiems autobusams .
27. baudžiamoji teisena ( 2007-2013 m . ) ( balsavimas )
pone h. takkula , galite pateikti klausimą m. badia .
manau , kad europos sąjunga paroddidelę brandą reaguodama į neigiamus airijos balsavimo rezultatus , juos gerbdama ir suteikdama airijos institucijoms laiko išnagrinėti ir suprasti padėtį , laiko išsiaiškinti , kaip šiuo atveju elgtis .
manau , kad abiejų pranešimų požiūriai didžia dalimi sutampa su komisijos ir nekantriai laukiu diskusijos , kad geriau suprastume jūsų rūpesčius .
manau , kad tai tinkama vieta ir forumas. ji skirta būtent šiam tikslui. ši aukšto lygio grupbuvo įsteigta turint šį tikslą : dirbti ir rengti tolesnius sprendimus .
8. komisijai suteikti įgyvendinimo įgaliojimai ( tvarka ) ( balsavimas )
pagrindinės teisės yra kai kas labai svarbaus. esu kilęs iš šalies , kurioje kadaise nebuvo pilietinių teisių arba socialinių teisių , todėl žinau , ką reiškia turėti galimybę naudotis šiomis socialinėmis teisėmis .
antra , norėčiau pabrėžti žmogaus teisių klausimą plėtojant europos sąjungos užsienio politiką. politika turi paremti tarptautinius teisės aktus - tarptautinius humanitarinės teisės aktus , liberaliąją demokratiją ir teisės viršenybę .
pranešėjas . - ( de ) gerb. pirmininke , norėčiau pratęsti g. verheugeno žodžius ir taip pat atsakyti į t. pflügerio ir g. batteno klausimą , ko reikia europos sąjungos piliečiams .
7. audito rūmų narės rasos budbergytės ( lietuva ) paskyrimas (
komisijos narys . - gerb. pirmininke , dėl dabartinio ekonomikos nuosmukio net es lygmeniu reikia suteikti paskatų. nuo praėjusių metų , kai ši krizprasidėjo , toks buvo bendras mūsų įsitikinimas .
tačiau lieka vienas svarbus neišspręstas klausimas - bendradarbiavimas su tarptautiniu baudžiamuoju teismu , įskaitant bėglių perdavimą hagos teismui. tai pagrindinserbijos pažangos narystės procese sąlyga .
raštu . - palankiai vertinu šį pranešimą , nes jame
hans-peter martin pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos mokymo fondo 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0381 / 2007 - ,
pse frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , džiaugiuosi savo kolegos ulricho stockmanno pateiktu pranešimu ir dėkoju jam už sunkų darbą , ruošiant šią dokumentų rinkinį .
kancerogeninių , cheminių ir kvapiųjų medžiagų naudojimo žaisluose klausimu ,
dirbdami kartu esame stipresni , ir tikiu , kad sprendimą dėl galutinių skirtumų galima rasti .
turime užtikrinti , kad šis žemės drebėjimas nenutrauktų ekonominio ir socialinio vystymosi .
mes pasirinkome balsuoti už pranešimą , nes jame pabrėžiamas valstybių narių mokesčių politikos vaidmuo užimtumo , gerovės ir aplinkos srityse , taip pat užtikrinant gerą vidaus rinkos veikimą .
tačiau taip pat labai džiaugiamės ir europos parlamento nuomonėmis. tikimės , kad tai gali tapti gera pradžia diskusijoms ir padėti surinkti kuo daugiau informacijos .
todėl projektui " nabucco " tariame neabejotiną " taip " , bet nemažiau ryžtingas mūsų sprendimas remti vyriausybių pastangas užtikrinant , kad mūsų gyventojų gerovbūtų garantuota įvairinant tiekimą .
vartojant daug vaisių ir daržovių mažėja daugelio ligų rizika , užkertamas kelias antsvoriui .
nauja 2011-2020 m. europos energetikos strategija ( diskusijos )
2. venesuela , ypač maria lourdes afiuni atvejis (
dar kartą reiškiu savo pritarimą j. m. fernandeso pranešime išdėstytiems principams. kovo 30 d. dieną surengsime diskusijas dėl šių gairių , ir laukiu trišalio mūsų susitikimo kovo 30 d .
europos teisinimigracijos politika taip pat yra žmogiškoji , ekonominir socialinbūtinybė. aš norėčiau pasveikinti brice hortefeuxą su puikiu darbu europos imigracijos pakto srityje .
ketvirta , prancūzija turėtų sukviesti skubią žmogaus teisių tarybos ženevoje sesiją , kurioje būtų atkreiptas dėmesys į padėtį zimbabvėje. ir penkta , jungtinėms tautoms reikėtų imtis griežtesnių veiksmų .
kaip pabrėžmano kolegos nariai , tokio tempo , kokiu parlamentas ėmėsi veiksmų šios tikrai svarbios srities atžvilgiu , negalima lyginti su entuziazmu komisijoje ar taryboje .
mums reikia tikros europos imigracijos politikos , o ne tokios , kuri tėra iliuzineuropos tvirtovės apsauga .
komisijos nary , jūs taip pat rodėte susidomėjimą šiais klausimais ir tikiuosi , kad mūsų diskusijos šiandien praturtins jūsų rengiamas konsultacijas .
visų šių priemonių tikslas yra bet kurioje europos sąjungos vietoje iš esmės sustiprinti savarankiško gyvenimo vertybes ir galimybes užtikrinant atitinkamą saugumo laipsnį .
( ro ) pone pirmininke , blogėjanti saugumo padėtis sachelio regione nebėra vien regioninproblema. padaugėjus užpuolimų , kurių aukomis tapo europos piliečiai , dabar ši problema , deja , tapo europos sąjungos problema .
nebeturiu daugiau ką pasakyti. nepriimtina milijonų žmonių , kiekvienais metais mirštančių nuo aids , situacija reikalauja , kad europos sąjunga rimčiau žiūrėtų į savo pareigas. pats laikas baigti kalbas ir imtis darbų .
švedijai šiuo atveju itin nepasisekė. nors mūsų gyventojų skaičius apytiksliai vos vienu milijonu mažesnis nei vengrijos ir čekijos , mums europos parlamente skirta penkioms vietoms mažiau , 19 vietoj 24 vietų .
ppe frakcijos vardu . - ponia pirmininke , mano manymu , pranešimas apie serbiją yra puikus. sveikinu pranešėją jelko kaciną .
paramos kaimo vietovių plėtrai pagal antrąjį ramstį atveju būtina užtikrinti , kad ji būtų naudojama visų pirma žemės ūkio tikslais .
kadangi nebuvo europos sąjungos delegacijos rezidento , es atstovavo vengrijos ambasadorius tripolyje. jis yra ten ir neišvyks ; jis koordinuoja konsulines ir diplomatines pastangas valstybių narių vardu .
aš vis dėlto pritariu pasiūlymui sukurti erdvinių duomenų registrą ir konsoliduoti tokių duomenų infrastruktūrą bei atitinkamus tinklalapius , taip pat tobulinti žemės ūkio padalinio tinklalapį , kad duomenys taptų prieinami viešai .
viliuosi , kad ukraina po rinkimų pasuko politinio stabilumo keliu. manau , kad europos sąjunga privalo tęsti atvirų durų politiką ukrainos atžvilgiu .
esu dėkingas jums už šį ypač dalykišką pranešimą ir galiu jus patikinti , kad komisija išnagrinės europos parlamento iškeltus klausimus ir pateiktus pasiūlymus .
balsavimas vyks 2009 m. balandžio 22 d . , trečiadienį .
aš pradžioje citavau paulį valéry ; leiskite man baigti pacituojant dar vieną paulio valéry eilėraštį : " tu n ' as que moi pour contenir tes craintes ! " .
( raštiškas pareiškimas sutrumpintas , remiantis darbo tvarkos taisyklių 163 straipsniu )
ir pagaliau aš visiškai palaikau mokslinių tyrimų energetikos srityje konsolidavimo idėją. toks konsolidavimas būtų pagrindiniu ilgalaikės politikos kūrimo veiksniu .
mes nepritariame toms dalims , kuriose kalbama apie kad es , kaip turinčią savo lėšų mokestinės galios pagrindu. mes taip pat prieštaraujame dėl lankstumo mechanizmų įtvirtinimo .
1. nuorodos arba žymos maisto produkto partijai identifikuoti (
k. h. lehne pasakaiškiai , kad čia yra bendradarbiavimo tarp institucijų atmosfera : parlamentas nėra vienoje pusėje , o komisija kitoje .
antra , kolektyvinio išsiuntimo sąvoka nėra aiški. visi - aš labiausiai - džiaugsis , jei ateityje pagrindinių teisių chartijos 19 straipsnio 1 dalis , kurioje teigiama , kad kolektyvinis išsiuntimas draudžiamas , taps privaloma .
ponios ir ponai , mes , vengrai , esame tauta , mylinti laisvę ir demokratiją. mums nereikia , kad mus mokytų demokratijos tie , kurie turi atlikti daug namų darbų savo kieme .
10. europos saugumo strategijos ir bendrosios saugumo ir gynybos politikos įgyvendinimas (
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 24.00 )
nors , be abejonės , atsitikimų keliuose skaičiaus mažinimas sveikintinas , svarbu užtikrinti , kad su naujomis įstatymų leidybos priemonėmis neiškils grėsmlaisvėms ar jų nelydės neteisėtos , netinkamos ar nesąžiningos priemonės .
antrasis svarbus žodis , kurį dabar turime paminėti , yra greitis. labai svarbu greitai teikti pagalbą , nes skubi pagalba yra veiksmingiausias paramos būdas .
raštu . - ( fr ) balsavau už pranešimą dėl europos aviacijos sistemos veikimo ir tvarumo , kurį pristatkolega parlamento narys iš rumunijos m. marinescu .
pone pirmininke , metais brandintą pasirengimų viltį užgesino nusiminimas ir neviltis , nes buvo vis aiškiau , kad kopenhagoje susitarimas kasdien vis labiau slysta mums iš rankų .
todėl norėčiau primygtinai siūlyti ir komisijai , ir tarybai užtikrinti , kad transatlantinei ekonomikos tarybai būtų suteikta visa būtina parama , nes ji nėra suteikiama automatiškai .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
iš tiesų darome viską , ką galime , ir , kaip sakiau bendrais bruožais nusakydamas programą , socialiniams reikalams teikiame aukštesnį prioritetą , nes šiuo metu socialiniu požiūriu padėtis yra kritiška .
balsavimas vyks 2008 m. liepos 9 d .
džiaugiuosi , kad pavyko pasiekti susitarimą per antrąjį svarstymą. europos parlamento nariai atliko lemiamą vaidmenį , kad būtų išsaugotas komisijos pasiūlymo vientisumas ir nustatyti aukštesni aplinkos tikslai kai kuriems svarbiems aspektams .
šiame reglamente pažymima galimybė , pateikiant atnaujinimus , susijusius su naujausiais pakeitimais tam tikrose valstybėse narėse , užtikrinti galimybę pasinaudoti socialiniu draudimu iš vienos valstybės narės į kitą keliaujantiems piliečiams .
balsavau už czesławo adamo siekierskio ( ppe-de , lenkija ) pranešimą , nes juo siūloma praplėsti europos pagalbos maistu labiausiai nepasiturintiems programą .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , komisija labai susidomėjusi seka padėtį venesueloje. ši šalis šiuo metu rengiasi regionų ir vietos rinkimams , kurie vyks lapkričio 23 d .
raštu . - ( fr ) balsavau už kolegės iš rumunijos silvia-adriana žicću pranešimą dėl europos parlamento ir tarybos reglamento pasiūlymo sukurti bendrąsias kelių transporto operatorių taisykles .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , negalime nenuogąstauti dėl rimtos atliekų tvarkymo krizės , kurią kampanija kenčia ištisus metus , ypač turint omenyje jos daromą rimtą poveikį vietos gyventojų gyvenimo kokybei .
penktasis dalykas - draudimo produktų rinkodara ir garantavimas , kad tai , kaip draudimo tarpininkai siūlo apdraustiesiems produktus , leidžia suderinti jų interesus ir apsaugos reikalavimus .
kolegos , norėčiau jums visiems priminti , kad mums šią popietę trūksta laiko , todėl , jei kalbėsite ilgiau nei numatyta , mažiau narių galės kalbėti per diskusijų dalį " prašau žodžio " .
pse frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , labai džiaugiuosi galimybe dalyvauti šioje diskusijoje. gaila , kad diskusija vyksta ketvirtadienį popiet , kai joje dalyvaujančių mažiau nei derėtų .
tikiuosi , kad galėsime dirbti kartu su naująja komisija šiuo klausimu ir pasiekti pažangą. norėčiau jūsų paprašyti suderinti tai su už šią sritį atsakingu generaliniu direktoratu .
bet kuriuo atveju norėtume perspėti , kad kontrolė , susijusi su pernelyg didele biurokratija , kuria pažeidžiamos pagalbos prašančiųjų , visų pirma mažų socialinių organizacijų bei mažųjų ir vidutinių įmonių ( mvį ) , teisės .
trečia , aš džiaugiuosi , kad peticijų komitetas nusprendparuošti specialų pranešimą , ir mes su malonumu laukiame šio s. busuttilo pranešimo. jis turėtų suteikti papildomą impulsą imtis tinkamų veiksmų europos lygmeniu .
pereinamoji koalicija yra afrikietiškas požiūris , kuris daugybę metų buvo sėkmingai taikomas kitose šalyse , kaip togas ir demokratinkongo respublika .
pone pirmininke , visiems kalbėjusiems - dėkoju jiems - norėčiau atsakyti labai tiksliai , bet glaustai .
ar gali komisijos narpažadėti , kad šiuo atveju taip nėra ir kad ši direktyva taip pat yra susijusi su tautinių mažumų kalbomis ?
šis įvykis , taip pat piratavimo aktai - šiais metais prie somalio krantų jau buvo pagrobta beveik 100 laivų- tai visiškai nepriimtina padėtis humanistine prasme .
balsavau už šį pranešimą , nes jame pateikiama priemonių , galinčių svariai prisidėti siekiant užtikrinti visiems prieinamas galimybes naudotis elektroniniais ryšiais mažiau palankose ar atokiose vietovėse , pvz . , kaimo vietovėse ar salose .
todėl dėkoju parlamentui už jo darbą sudarant šį įstatymų pakeitimo pasiūlymą ir visa širdimi tikiuosi jūsų paramos priimant šį tekstą .
noriu pabrėžti , kad moderniame pasaulyje kalba eina ne apie vartotojų puolimą prieš verslą , o apie sveikų rinkų , kuriose vartotojai gali rinktis ir įmonės gali konkuruoti , kūrimą .
( sk ) tam , kad vaikai būtų apsaugoti nuo grobimo ir prekybos jais , jiems turi būti išduodami pasai .
ačiū , pone komisijos nary. noriu jums padėkoti už atsakomybę ir tvirtą įsipareigojimą .
raštu . - šis pasiūlymas yra tolesnpriemonė , susijusi su bendrijos strategija mažinti lengvųjų transporto priemonių išmetamo co2 kiekį , pagal kurią :
( de ) gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau atsiprašyti už kolegą robertą sturdy , kuris vėluoja ir negali dalyvauti plenarinėje sesijoje .
es komisija turi panaudoti visas turimas priemones ir paremti kompleksines iniciatyvas dėl infrastruktūros tinklų išplėtimo valstybėse narėse , ypač naujosiose .
dabar tęsime diskusiją žodiniu klausimu komisijai dėl europos vaiko teisių strategijos .
suteikiant tikslią , tinkamą ir lygintiną informaciją apie su energija susijusių produktų energijos suvartojimą , ateityje vartotojai galės priimti teisingus , veiksmingus sprendimus ir sumažinti suvartojamos energijos kiekį ir namų ūkio išlaidas .
kaip pasakministras , pavasarį paskelbtose išvadose komisija išties pamėgino spręsti rimtą klimato kaitos problemą ir priimti reikalingų rimtų sprendimų .
bet net padidinę biudžetą iki 27 proc. ir net pasiekę tūkstantmečio vystymosi tikslus , nepanaikinsime skurdo afrikoje tol , kol nepadėsime afrikiečiams tapti turtingesniems .
pone pirmininke , 177 straipsnyje aiškiai sakoma , kad informacija turėtų būti pateikta ne vėliau kaip prieš dvidešimt keturias valandas ir prieš prasidedant diskusijoms .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
dan jørgensen pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl 2006 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , iii skirsnis - komisija ( sec ( 2007 ) 1056 - c6-0390 / 2007 - ( sec ( 2007 ) 1055 - c6-0362 / 2007 - ,
raštu . - be abejonės , europos bendrijos ir jungtinių amerikos valstijų mokslinio ir technologinio bendradarbiavimo susitarimo pratęsimas yra svarbus europos sąjungos moksliniams tyrimams. tai rodo balsavimo rezultatai .
aukštos kokybės likvidumo reikalavimai yra pagrindinatsako į krizę dalis ;
aš gavau du rezoliucijos pasiūlymu pateiktus atsižvelgiant į darbo tvarkos taisyklių 103 ( 2 ) straipsnį .
tačiau absurdiška , kad es valstybnargąsdinama ar net diskriminuojama dėl to , kad įgyvendina es teisės aktus , tuo tarpu pati es , atrodo , tame nedalyvauja .
klausimai žodžiu ir rašytiniai pareiškimai ( pateikimas ) : žr. protokolą
per keletą mėnesių pateiksime savo pasiūlymus. tuomet parlamentas turės galimybę išsamiai aptarti juos su mumis. taip pat norėčiau pakartoti mūsų pasižadėjimą visapusiškai informuoti parlamentą .
kiekvienas teisės aktų vertinimas , kuriuo siekiama supaprastinimo , turi aiškinti vienodą ekonominių ir socialinių klausimų svarbą ir atsižvelgti į reikalus , susijusius su sveikata ir aplinkos apsauga .
todėl prisijungiu prie c. coelho ir raginu komisiją atšaukti šį pasiūlymą ir pateikti mums naują , kuriame būtų geriau atsižvelgiama į acquis filosofiją ir valstybių narių vaidmenį vertinant jo taikymą .
( de ) pone pirmininke , norėčiau kalbėti dėl posėdžiavimo tvarkos. nariai norėtų šiuo klausimu balsuoti vėliau , tad susidursime su rimtais sunkumais , jeigu kalbėsime ilgiau nei mums skirta laiko .
taigi mums reikia aiškios ir tvirtos pozicijos žmogaus teisių klausimu ir taip pat palaikant ryšius su teheranu prioritetu laikyti žmogaus teisių padėtį irane .
10. elektroninių ryšių tinklai ir paslaugos (
14. europos veiksmai retųjų ligų srityje (
( el ) gerb. pirmininke , leiskite man , remiantis europos parlamento darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnio 5 dalimi , paprašyti , kad pakeitimas būtų paliktas balsavimo sąraše , nes jį remia 40 parlamento narių .
dėkoju jums , j. bobošíková. ateityje geriau pasistengsiu tiksliai ištarti jūsų pavardę. manau , kad mes visi dar tik mokomės - ne tik pirmininkas , tačiau , be abejo , ir pranešėjai. ačiū jums .
jk leiboristų vyriausybsulaužsavo oficialų pažadą surengti referendumą , nors viešosios nuomonės apklausos , kampanijos grupių atliktos paštu , parodė , kad daugiau nei 80 % balsavo už referendumą .
vakar m. schulz pristatilgą politinį pranešimą , nenurodydamas straipsnio , kuriuo remdamasis jis šneka. tai leido pirmininkas , todėl h. p. martin ir buvo nutrauktas .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) gerb. pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , marco cappato , man labai malonu šiandien ir vėl būti drauge su jumis .
mes išgyvename ekonomikos ir finansų krizę , todėl mums reikalingos europos institucijos ir komisija. nelabai atsakinga ...
darbo tvarkos taisyklių 29 straipsnio ( " frakcijų kūrimas " ) pakeitimas ( diskusijos )
pone b. gollnischai , jums nereikia mesti man iššūkio. pažįstame jūsų metodus. jie nepriimtini ir nedemokratiški. tai viskas , ką jums galiu pasakyti .
dėkoju , gerb. g. titley , už jūsų dvidešimties metų darbą europos labui .
norėčiau padėkoti parlamentui už jo paramą. europos sąjunga turi tapti bendra vieta ieškantiems saugumo. ketinu tai įtraukti į stokholmo programą .
prašymas teisingumo teismui pateikti nuomonę dėl es ir maroko žuvininkystės sektoriaus partnerystės susitarimo protokolo atitikties sutartims ( pateiktas pasiūlymas dėl rezoliucijos ) ( žr. protokola )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
pone pirmininke , baroniene c. ashton , ponios ir ponai , dėkoju už jūsų kalbas , kurios dar kartą padėjo praturtinti šias diskusijas ir šį pranešimą .
pirmininkaujančiosios valstybės narės programa yra labai ambicinga , bet prioritetai išsakyti aiškiai ir aš jiems pritariu .
maisto ir žemės ūkio organizacijos ( fao ) pasaulio aukščiausiojo lygio susitikimas aprūpinimo maistu klausimu. bado panaikinimas žemėje ( diskusijos )
trečia , europos sąjungos pagalba nigerijai turėtų būti skirta svarbiausioms problemoms , jautriausiems klausimams spręsti , siekiant , kad šioje šalyje būtų pasiekta bent kiek matoma pažanga .
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl brazilijos atsisakymo išduoti cesare battisti .
tema : europos sąjungos iniciatyvos , kuriomis siekiama kovoti su organizuotu nusikalstamumu europoje
( fi ) gerb. pirmininke , komisare , h. reulio nagrinėjama svarbi tema , kokia kryptimi europa ir pasaulis eina energijos srityje. konfliktas tęsiasi. kaip ilgai tai gali tęstis ?
2007 m. kritikai teigė , kad valstybės narės niekada nesusitars dėl mandato. vėliau jie teigė , kad niekada nebus laikomasi europos komisijos mandato nuo birželio mėnesio .
klausimai nr . 14 , 15 ir 16 buvo panaikinti .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , jauni žmonės neša didžiausią šios krizės naštą .
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
norėčiau tiesiog pažymėti , kaip čia pažymėjote visi , kad prasidėjo naujojo tvf valdančiojo direktoriaus atrankos procesas .
laukiu komisijos atsakymo. labai noriu sužinoti , kiek pažengę yra dabar komisijos koridoriuose vykstantys svarstymai. vėliau mes parlamente , žinoma , būsime sukviesti pareikšti savo nuomonės apie tolesnę enisa padėtį .
ppe-de frakcijos vardu . - " šalyje vyraujanti atmosfera neleido įvykti laisviems , teisingiems ir patikimiems rinkimams. tie rinkimai neatspindi zimbabvės žmonių valios " .
savo pranešime visiškai palaikau poreikį teikti libanui tokią finansinę paramą. tačiau pranešime yra kelios aiškinamosios tarybos pasiūlymo pataisos .
ponios ir ponai , tikiuosi išgirsti jūsų nuomones , į kurias atsakysiu diskusijos metu .
sveikinu pranešėją ir linkiu jai sėkmės gyvenime baigus kadenciją europos parlamente .
- ponia pirmininke , visi sutinkame , kad energijos vartojimo efektyvumo didinimas - tai pirmas žingsnis kelyje , tačiau norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į politinę sumaištį ir nerimą dėl bioenergijos .
( sl ) ačiū , pone medina ortega , už jūsų papildomą klausimą. kaip jau buvo minėta , taryba dar neturėjo aukščiausio lygmens diskusijos ir nepadarišsamaus šengeno erdvės plėtros poveikio individualioms valstybėms įvertinimo .
pone pirmininke , teigiamai vertinu komisijos nario pranešimą. norėčiau pabrėžti m. lajčáko indėlį bandant rasti sprendimus dramatiškai padėčiai įveikti .
( balsavimo rezultatus ir kitą informaciją apie balsavimą žr. protokole )
jei nenorime sustoti ties didingais planais , bet iš tikrųjų norime kažką pasiekti per artimiausius dešimt metų , turime išspręsti tam tikrus konkrečiai apibrėžtus klausimus .
pone pirmininke , beveik visi kalbėję parlamento nariai pritartam , kad europos sąjunga prisijungtų prie europos žmogaus teisių ir pagrindinių laisvių apsaugos konvencijos ir mes visiškai su jais sutinkame .
norėčiau padėkoti pranešėjoms už visą jų atliktą darbą ir tikiuosi , kad komisijos narv. reding rimtai atsižvelgs į šią iniciatyvą .
šengeno acquis nuostatų taikymas - šengeno acquis taikymas čekijos respublikoje , estijoje , latvijoje , lietuvoje , vengrijoje , maltoje , lenkijoje , slovėnijoje ir slovakijoje ( diskusijų tęsinys )
niekada nereiškiau neigiamų pastabų apie teismų sprendimus , ar tai būtų konstitucinių teismų , europos teisingumo teismo ar audito rūmų sprendimas. pagrindinis demokratijos principas yra gerbti teisinę valstybę ir nepriklausomas institucijas .
( de ) gerb. pirmininke , ar gali būti , kad tie , kurie pastarosiomis dienomis nuolat reikalaudavo vardinio balsavimo , šią popietę taip nedartodėl , kad daugumos jų nėra posėdyje ?
tikiuosi , kad šis priemonių paketas bent sudarys sąlygas pakilti virš negatyvizmo lygio ir pradėti teigiamą epochą mūsų geležinkeliuose .
kitas klausimas yra diskusijos dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl padėties bangladeše .
( es ) pone pirmininke , norėčiau pasveikinti a. laperrouze , kuri nuveikitin sunkų darbą su kitais mano frakcijos kolegomis ir visu parlamentu , kad būtų pasiektas susitarimas ir konsensusas .
situacija gruzijoje ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) : žr. protokolą
galiu suprasti migrantų kančias ir viltis , bet mes neturime tikslo ir tuo labiau pakankamai išteklių apgyvendinti visus pasaulio nuskriaustuosius. šis pranešimas yra kenksmingas , o jo prasmiškreipta .
prašau komisijos , sutarčių saugotojos , imtis griežtų sankcijų dėl pagrindinių europos piliečių teisių pažeidimo ir neleisti priimti įstatymus ar imtis veiksmų , ribojančių laisvą asmenų judėjimą .
produktai priskiriami cmr1 medžiagoms , kurių žala žmonių ir gyvūnų sveikatai yra moksliškai įrodoma , daugiau neturėtų būti leidžiami .
tema : vartotojams skirtas maisto produktų ženklinimas etiketėmis
( da ) pone pirmininke , sveikiname michelį barnierį ir linkime jam sėkmės naujame darbe .
( ro ) pone pirmininke , ponai ir ponios , norėčiau prisijungti prie savo kolegų , pritariančių šiam parengtam pranešimui , ir pabrėžti jo svarbą europos ateičiai .
kultūros komiteto vardu kviečiu visus visų komitetų ir politinių frakcijų narius apsaugoti europos kūrybiškumą taip apsaugojant per žiniasklaidą pateikiamą menišką turinį .
labai džiaugiuosi , kad parlamentas pateikkeletą pasiūlymų dėl šio pranešimo , kurie padėjo tobulinti mano pateiktą pasiūlymą , darydami jį aiškesnį ir paprastesnį .
sistema " bazelis ii " ir direktyvos dėl kapitalo poreikio ( angl. crd 4 ) persvarstymas ( diskusijos )
pranešimas dėl 2008 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , v skirsnis - audito rūmai ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0176 / 2009 - - biudžeto kontrolės komitetas. pranešėjas : ryszard czarnecki ,
pone pirmininke , perskaitysiu žodinį pakeitimą : " ragina komisiją tęsti derybas dėl kkps ir apriboti jas esama europos intelektinės nuosavybės teisių apsaugos nuo klastojimo sistema " .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti audito rūmams už pranešimą , taip pat komisijai ir jos komandai už atliekamą darbą .
( ro ) 2004 m. birželio 8 d. tarybos sprendimu 2004 / 512 / eb sukurtas teisinis pagrindas kaupti biometrinius duomenis , siekiant identifikuoti asmenį .
siekiant veiksmingai įgyvendinti šią direktyvą , manau , kad valstybės narės privalėtų vykdyti tam tikrus patikrinimus ir radusios neatitikimų , reguliariai apie tai pranešti komisijai .
mes tvirtai pasiryžome siekti žmonių išmokslinimo , teikti infrastruktūras ir plėtoti ryšių technologijas. tokiu būdu prisidedame prie europos ekonomikos , kuri pagrįsta žiniomis , o tai yra konkurencijos objektas informacinėje visuomenėje .
dėl airijos paraiškos , kurioje prašoma skirti lėšų iš europos fondų siekiant padėti žmonėms , netekusiems darbo įmonei " dell " uždarius savo gamyklą airijoje , kilo daug klausimų , kurie turi būti atsakyti .
agina valstybes nares susilaikyti nuo prievartinio mažumų grąžinimo , jei po prievartinio grąžinimo jos gali susidurti su benamystės problema ir diskriminacija švietimo , socialinės apsaugos ir darbo srityse " .
2. eb ir izraelio susitarimas dėl tam tikrų oro susisiekimo paslaugų aspektų (
iškilmingas posėdis. jto civilizacijų aljanso atstovavimas
demokratijos plėtra yra labai svarbi taikai pasaulyje ir paramai demokratiniams judėjimams , mes privalome kartu su mūsų sąjungininkais siekti vertybių , kuriomis mes tikime .
joje taip pat nurodoma , kad europos lygmeniu skatinamas supaprastinimas turi vykti kartu su reikiamu supaprastinimu nacionaliniame lygmenyje , siekiant užtikrinti , kad nacionalinės taisyklės ar techninės kliūtys nepakenktų bendrijos pranašumams .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl kopenhagos aukščiausiojo lygio susitikimo dėl klimato kaitos rengimo .
pasimatysime per klausimų valandą kitą mėnesį .
uen grupės vardu . - ( it ) pone pirmininke , komisare , ponios ir ponai , esame iš tų , kurie tiki ir pritaria bžūp tąsai net po 2012 m .
2. birmos pabėgėlių padėtis tailande ( balsavimas )
pradėsiu nuo pirmojo klausimo dėl galimo eures išplėtimo trečiųjų šalių piliečiams .
posėdį tęsime labai svarbia tema : bendra diskusija dėl lisabonos sutarties , apimančia šiuos pranešimus :
klausimas , į kurį atsakoma žodžiu , kurį pateikudo bullmann s & d frakcijos vardu , komisijai : es bankininkystės sektoriaus testavimas nepalankiausiomis sąlygomis 2011 m . ( b7-0309 / 2011 ) .
priėmus visuotinę žmogaus teisių deklaraciją ir visų formų moterų diskriminacijos panaikinimo konvenciją , nepriimtina , kad ši praktika būtų toliau taikoma europoje ir visame pasaulyje .
mums europos sąjungoje ypač svarbu parodyti , kad naujosios institucijos ir naujos pozicijos pagal lisabonos sutartį gali veiksmingai veikti. jei būtume izoliuoti , kaip įvyko kopenhagoje ...
kodėl praėjus vieniems metams grįžtame su beveik tokia pat rezoliucija ?
perduodu jums , pirmininke , žvejų reikalavimą , kad esant tokioms sąlygoms es neturėtų gerinti santykių su izraeliu .
šis pranešimas yra labai svarbus , atsižvelgiant į tai , kokį dėmesį es skiria sanglaudos politikai ir bendradarbiavimo bei vystymosi politikai .
pirmasis klausimas - audito rūmų 2009 m. metinės ataskaitos pristatymas .
abipusis pripažinimas - teismų bendradarbiavimo europos mastu pagrindas , todėl bet koks šio principo skatinimo priemonių skaidrumo didinimas yra sveikintinas .
tačiau be veikiančios finansų sistemos tvarumo kitose srityse neįmanoma užtikrinti. tai problema , kurią g20 valstybės pitsburge turi išspręsti ar toliau spręsti .
europos parlamentas ir taryba priėmdirektyvą 2004 / 48 / eb , kuria įgyvendinama intelektinės nuosavybės teisių gynimo bendrijos sistema , ir dabar rengia šioms teisėms ginti skirtos baudžiamųjų priemonių direktyvos pasiūlymą .
ar pirmininkas tikisi iš dalies pakeistą pasiūlymą priimti direktyvą pateikti balsavimui taryboje šio pirmininkavimo metu , ir koks yra su šiuo klausimu susijusių oficialių ir neoficialių derybų nustatytas grafikas ?
) . -nepaisant to , kad gyvename technologijų amžiuje , pastarieji įvykiai , manau , priminmums , kad dabar labiau nei bet kada anksčiau esame priklausomi nuo motinos gamtos .
( fr ) pone pirmininke , komisijos nary , ministre , dėkoju jums ir palankiai vertinu jūsų komentarus .
deja , nebuvo priimtas nei vienas iš pakeitimų , kuriais buvo siekiama pašalinti neigiamiausius šio pranešimo aspektus. todėl per galutinį balsavimą už šią parlamento rezoliuciją balsavome " prieš " .
11. dalyvavimo eb 7-ojoje bendrojoje programoje ( 2007-2013 m . ) taisyklės , mokslinių tyrimų rezultatų sklaida ( balsavimas )
15 . " prospekto " direktyvos įgyvendinimo priemonės ( 2 lygmuo ) ( balsavimas )
judriojo palydovinio ryšio paslaugos ( mss ) ( diskusijos )
17. daugiakalbyst- europos turtas ir bendras rūpestis (
nesu tikras , ar atėjo laikas tiesti raudoną kilimą briuselyje visiems baltarusijos vadovams .
kadangi pirmas sprendimas buvo priimtas visiems operatoriams kartu , paprašėme , kad mums būtų pateikti duomenys apie kiekvieną operatorių atskirai. mūsų naujasis sprendimas bus susijęs su kiekvienu operatoriumi atskirai .
komisija paskelbė , kad ji norėtų pasiūlyti pakeitimą struktūrinių fondų reglamentams , kuriais siekiama skatinti didesnę paramą šioms priemonėms , didinant galimybes šioje srityje .
parlamento pranešime taip pat pripažįstama sąžiningo pajamų perskirstymo sporto asociacijoms , kad ir kokios mažos jos būtų , profesionalaus ir mėgėjų sportui svarba .
kova tokia pati. turime kovoti už tuos pačius principus , tas pačias vertybes ir išsaugoti ilgalaikį visų šių totalitarizmo formų aukų atminimą .
todėl norėčiau kreiptis į visus. šio parlamento kairiųjų ir dešiniųjų narių vertybės sutampa. esu labai dėkingas daugeliui šio parlamento konservatorių už sutikimą , kad spręstinos problemos traktuotinos iš humanitarinių pozicijų .
dėl to " junilistan " frakcijos nariai negali balsuoti už europos parlamentui pateikiamus įvairius pranešimus dėl žemės ūkio .
( dėl rezultatų ir kitų detalių : žr. protokolą )
raštu . - alde frakcija balsavo prieš 29 taisyklės reformą dėl šių priežasčių :
jei taip įvyks , tuomet , mano nuomone , europos sąjunga vėl turėtų kelti rafah klausimą lygiai taip , kaip tai darėme 2005-aisiais .
pernykštis plėšikavimas taline neturėjo nieko bendro su laisve pareikšti ar teise rengti demonstracijas .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
norėčiau akimirkai pertraukti diskusiją , kad paskelbčiau , jog šiandien lankytojų galerijoje svečiuosis profesordagmara lieblová , theresienstadt martyrs atminimo asociacijos pirmininkiš čekijos respublikos , kurią mes sveikiname .
16. vidutinio dydžio įmonėms taikomi atskleidimo reikalavimai ir įpareigojimas rengti konsoliduotą atskaitomybę (
raštu . - mano frakcija parėmpranešimą dėl turizmo statistikos , kuriuo atnaujinami ir modernizuojami europos turizmo statistikos rinkimo būdai , visų pirma atsižvelgiant į šiuolaikines tendencijas , pvz . , pigius skrydžius ir trumpalaikes atostogas .
kaip teisingai pabrėžta , geresnis anglių ir plieno rinkos konkurencingumas priklauso nuo to , kaip efektyviai naudojami regionų ištekliai. tai labai prisidėtų prie europos sąjungos energetinio saugumo .
taip pat norėčiau paskatinti komisiją geriau informuoti europos parlamentą , pvz . , apie projektų pobūdį , įgyvendinimą ir peržiūrą .
jei šiuos veiksmus paskatino ir sukurstišorinės jėgos , ypač separatistų fundamentalistų jėgos , tokiu atveju jos turi būti kaltinamos tarptautiniame kriminaliniame teisme .
gerb. pirmininke , airijoje bus surengtas antrasis referendumas. mūsų pranešimas " bendravimas ir partnerystė " - patikrinimas , ar sugebame informuoti žmones. to darbo neturime palikti europos oponentams .
ką turime padaryti - manau , kad tai imta daryti po mano pranešimo per paskutinę parlamento sesiją , - tai suteikti prioritetą žemės ūkiui ir maistui .
primygtinai siekime , kad faktinės žinios būtų panaudojamos praktiškai. manau , kad tai pagrindinbūtina sąlyga , jeigu norime , kad šis koordinavimas taptų tikrove , o ne tik pokalbių tema .
gerb. pirmininke , šiuo klausimu yra toks politinis susitarimas , jog atrodo keista , kad valstybėse narėse taip mažai daroma .
balsavimas dėl šio punkto vyks šiandien .
ponia pirmininke , karinę operaciją visada sudėtingiau baigti , negu pradėti , ir kad galėtume ją pabaigti , turime nepamiršti pradinio tikslo - užtikrinti , kad būtų išardytos al-qaeda stovyklos. šiandien tai jau padaryta .
šios derybos turi būti pravestos skubiai ir europos vienybės dvasioje , kad 2009 m. visos valstybės narės galėtų dalyvauti jav reformuotoje bevizio režimo programoje .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
( pirmininkas paprašė , kad kalbėtojas kalbėtų lėčiau ir būtų galima versti žodžiu )
aš , aišku , pritariu pasiūlymams dėl pacientų mobilumo , bet sutinku su kai kuriais kalbėjusiais , kad labai daug klausimų reikia išsiaiškinti - ypač išankstinio leidimo klausimą .
alde frakcijos vardu . - ( de ) ponai pirmininke , komisijos nary s. kallas , pirmiausia norėčiau nuoširdžiai pasveikinti pranešėją. ji įdėjo daug pastangų į šį darbą , tai šiais laikais retai pasitaiko .
raštu - ( ro ) mes , socialdemokratai , esame susirūpinę , kad pasaulio prekybos organizacijos dohos derybų raundo sustabdymas gali turėti neigiamas pasekmes įgyvendinant tūkstantmečio vystymosi tikslus .
pasak pranešėjų , kurias noriu pasveikinti , reglamentų supaprastinimo principai pakeis dabartinę koordinavimo sistemą nesumažinant gyventojų teisių , kaip būtų buvę harmonizavimo atveju .
kadangi augant naujoms ekonomikoms padidėja gamtos išteklių , energijos ir mineralų poreikis , es turi suprantamą poreikį užtikrinti išteklių ir energijos , reikalingų europos gyventojams ir pramonės šakoms , tiekimo saugumą .
mes turėtume rūpintis pasiūlyti socialinę apsaugą visuems dirbantiesiems ir sudaryti sąlygas jų socialinei integracijai. suprantama , valstybės narės gali ir turi turėti galimybę , pagal subsidiarumo principą , taikyti aukštesnius standartus .
- ( pl ) pone pirmininke ! norėčiau pradėti sveikinimais ministrui pirmininkui janša su pirmininkavimo europos sąjungai pradžia. tai istorinis europos integracijos momentas , juk pirmą kartą naujoji valstybnarperima pirmininkavimą .
pranešimas pasirodtinkamu laiku , kai jūs žvelgiate į naujausius įvykius ir matote , kaip valstybės narės viena po kitos bando priimti savo teisės aktus , norėdamos geriausiu būdu susidoroti su migrantų antplūdžiu .
todėl per šias diskusijas dėl būsimos sanglaudos politikos , į kurios sritį turi būti įtrauktas vadinamasis teritorinės sanglaudos aspektas , reikia pabrėžti šiuos pagrindinius principus :
tačiau taryba kategoriškai atmetvisus pakeitimus , susijusius su demokratine priežiūra ir deleguotaisiais aktais , nepasiūlydama jokio alternatyvaus sprendimo , kuris patenkintų parlamento reikalavimus .
po priėmimo parlamente gruodžio 9 d. transporto , telekomunikacijų ir energetikos taryboje direktyva buvo priimta slapta , be didelio entuziazmo ir tik todėl , kad portugalijos vyriausybbalsavo " už " .
komisija taip pat bus budri siekdama užtikrinti , kad es kompetencija jokiu būdu nenukentėtų .
raštu . - teigiamai vertinu šią institucijų iniciatyvą nustatyti es konsensusą dėl humanitarinpagalbos.pirmą kartą , juo bus nurodomas aiškus es politikos dėl humanitarinpagalbos pareiškimas .
ponia pirmininke , reikia baigti šią imigracijos politiką .
mes pripažįstame , kad žemyra privati nuosavybė , bet žemyra ir visuomeninę reikšmę turintis natūralus išteklius ; taigi jį reikia saugoti būsimoms kartoms .
v. moreira pranešimas dėl pasiūlymo dėl makrofinansinės pagalbos suteikimo gruzijai , tarptautinės prekybos komiteto vardu - c7-0269 / 2009 -
pone pirmininke , tarybos nary , komisijos nary , kaip ekonomikos ir pinigų politikos komiteto nuomonės referentas , žinoma , sutinku su tuo , ką sake. brok .
2009-2010 m. europos parlamento sesiją skelbiu atidarytą .
gerb. pirmininke , kaip nauja šio parlamento narė , aš klausiausi daugelio kalbėtojų , daugiausia dėmesio skyrusių j. m. barroso laimėjimams einant pareigas ir išreiškusių didelį susirūpinimą. iš dalies sutinku su jais .
aš iš visos širdies pritariu alternatyviam pasiūlymui dėl nediskriminavimo dėl lyties ir kartų solidarumo , kuris yra geresnis už ankstesnį pranešimą .
pone j. allister , tai nėra pirmininkaujančiosios valstybės narės pareiga įvertinti mandagumą. mūsų pareiga yra taikyti taisykles , ir galite būti visiškai tikras , kad šių taisyklių bus visiškai paisoma .
krizės laikotarpiu ir vykstant svarstymams , kaip išlaikyti tvarią visuomenę ir mūsų konkurencingumą , diskutuojame dėl visiškos smulkmenos , kuri , mano nuomone , vis dėlto daugeliui žmonių kelia didžiausią susirūpinimą .
antroji klausimo dalis - ar direktyvos dėl automobilių žymėjimo peržiūrėjimo iniciatyva automobilių pramonėje yra tolygi galiojančių bendrijos teisinių aktų neefektyvumo pripažinimui .
( es ) pone pirmininke , reikia geriau išsiaiškinti egipto aukščiausiosios karinės tarybos planus .
džiaugiuosi entuziazmu , su kuriuo komisija paskelbpradedanti šias derybas , ir tikiuosi , kad šis entuziazmas neišblės. negalime nuvilti moldavijos žmonių. jiems reikia mūsų , jiems reikia europos .
raštu . - nevertėtų išpūsti es išorės veiksmų kultūrinių aspektų , svarbu , kad komisijos narc. ashton ir toliau juos įtrauktų į savo darbą europos išorės veiksmų tarnyboje .
ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau išreikšti gilią užuojautą dėl orlando zapatos mirties ir didžiulį rūpestį dėl kitų keturių kubos kalinių ir vieno opozicijos veikėjo , kurie protestuodami pradėjo bado streiką , padėties .
es institucijos turi pareigą išpildyti europos piliečių , kuriuos krizlabai paveikė , lūkesčius. pasaulinę krizįveikti gali padėti tik europos solidarumas , transatlantinis bendradarbiavimas ir veiksmingos priemonės .
ponia pirmininke , praėjusią savaitę katalonijos parlamente kai kurie ep nariai , atstovaujantys pagrindinėms katalonijos partijoms , pristatbendrą poziciją , ginančią mūsų , katalonų , kalbą es ir jos institucijose .
leiskite man tai paaiškinti taip paprastai , kaip tik galiu. jeigu mes būtume visiškai skirtingi , negalėtume bendrauti , bet jeigu būtume visiškai vienodi , neturėtume ką vieni kitiems pasakyti .
komisijos narys . - ponia pirmininke , norėčiau padėkoti visiems kalbėjusiems už jų svarų indėlį į šią diskusiją .
todėl rekomenduočiau d. hübner , kad būtų atliktas europos komisijos remiamas tyrimas , kuris nustatytų sunkumus , su kuriais susiduria atokiausi regionai įgyvendindami lisabonos strategiją , ir konkrečius būdus , kaip juos įveikti .
" hamas " raketų atakos prieš izraelį išprovokavo būtent tokią reakciją , kokios ji pageidavo - atsakomąsias atakas ir civilių gyventojų mirtis ir tolesnį pozicijų sutvirtinimą .
komisijos nary , į savo klausimą " kas svarbiausia ? " atsakėte - es piliečiai. nesu tuo tikras .
taip pat kelia nerimą didelis taršos , kurią sukelia kinijos pramonė , lygis , ir vis didėjantis jos suvartojamų gamtos išteklių kiekis .
tema : informavimo apie dingusius vaikus telefono linija 116 000
dabar regioninvalensijos valdžia taiko draudžiamąsias sankcijas privačiai asociacijai " acció cultural del país valencià " , kuri prieš 20 metų įrengtv kartotuvus , versdama juos uždaryti .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
( fr ) pone pirmininke , ponios ir ponai , man labai malonu būti čia su jumis būtent šiandien , kai jungtinės tautos ir europos sąjunga mini 60-ąsias visuotinės žmogaus teisių deklaracijos metines .
europos vadovų taryba padarnemažą pažangą stiprindama finansų priežiūrą. pasiekėme bendrą susitarimą dėl europos sisteminės rizikos valdybos steigimo .
be to , tarybos sprendimas iš esmės išplečia europolo veiksmų galimybes ir kompetenciją , ką aš taip pat palaikau .
remiu šį pranešimą , nes pritariu rekomenduojamai 182 388 893 eur sumai , kuri skirta potvynio padarytai žalai atlyginti lenkijoje , slovakijoje , vengrijoje , čekijoje , kroatijoje ir rumunijoje .
taip pat svarbu , kad organų donorystbūtų visiškai nekomercinis procesas , tačiau būtina apibrėžti sąlygas , kuriomis siūlomos finansinės kompensacijos .
raštu . - ( el ) tarybos bendroji pozicija dėl pašto paslaugų , kurią tvirtinimui pateikeuropos parlamentas bus vainikuota visišku " pašto paslaugų rinkos " liberalizavimu , kuris įsigalios nuo 2010 m. gruodžio 31 d .
privilegijuota partnerystsu turkija padėtų įgyvendinti šiuos tikslus atsižvelgiant į abiejų pusių integralumą .
pareiškiu , kad dėl pirmiau nurodytų priežasčių balsavau už šį pranešimą .
negalime rizikuoti sauga , ypač jei kalbame apie mažiems vaikams skirus produktus. man ypač neramu dėl to , kad valstybės narės nesugebėjo vykdyti būtinos kontrolės .
pone pirmininke , klausiausi tiesiogiai prancūzų kalba ir buvo pavartotas žodis " genocide " , kuris reiškia " genocidas " , o tarptautinėje teisėje šis žodis turi ypatingą prasmę .
šiuo susitarimu buvo priimtas sprendimas sumažinti lotynų amerikos bananų eksportuotojams taikomus muitų tarifus ir kartu užtikrinti finansinę paramą afrikos , karibų ir ramiojo vandenyno valstybių grupės bananų tiekėjų konkurencingumui skatinti .
galiausiai noriu pasakyti , kad viliuosi , jog jei nepaisant visų prognozių bus pasiektas susitarimas dėl tvirtesnio bendradarbiavimo , visos susitarimą pasiekusios 26 valstybės narės , įskaitant manąją , prisitaikys .
noriu tęsti reformas parlamento žmogiškųjų išteklių ir išlaidų panaudojimo srityje , kad šie ištekliai ir išlaidos būtų tiesiogiai orientuoti į mūsų programas .
ekonominpadėtis sunki visame pasaulyje. kai kurių valstybių ekonomikos išgyvens. jei kurios nors europos sąjungos ekonomikos vėl suklestės , tai nebus europos sąjungos ar jos pvm taisyklių nuopelnas .
pabaigoje norėčiau pabrėžti , kad tiesiog negalima lyginti šalių su įmonėmis. turime nuodugniau išnagrinėti šiuos reitingus. šiokių tokių populistinių veiksmų neužtenka. reikia esminės reitingų sistemų reformos .
( es ) gerb. pirmininke , rinkoje be sienų , tokioje kaip europa , svarbu ne tik užtikrinti sveiką konkurenciją , bet ir aršiai ginti vartotojus .
7. eb ir mozambiko žvejybos partnerystės susitarimas ( balsavimas )
interneto portalas pracuj.pl pateikužpildyti anketą dirbantiems žmonėms , ieškantiems darbo , darbdaviams , studentams ir diplomantams. pagal anketą labiausiai diskriminuojamos socialinės grupės darbo rinkoje yra vyresni nei 50 metų ir neįgalieji žmonės .
vis dėlto efektyvus nuostatų įgyvendinimas - pagrindinis dalykas , kuris garantuotų , kad europos sąjungoje bus sukurta bendra ir suderinta sprendimų , susijusių su vaiko išlaikymo prievole , pripažinimo ir įgyvendinimo sistema .
pone pirmininke , skirsiu tik keletą sekundžių padėkoti už pastabas , o tada pereisime prie to , apie ką ir tikimasi , kad kalbėsiu. žinome , kad partnerystės susitarimuose yra smulkių taisytinų aspektų .
reglamentavimas ( ir to mums nevalia pamiršti ) nėra galutinis tikslas , bet konkrečios krizės atveju jis yra priemontam tikriems tikslams pasiekti. tai turime nuolat sau priminti .
kitas klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl kylančių maisto kainų .
šiame pasiūlyme apsiribojama esamų tekstų , susijusių su ratinių žemės ūkio ir miškų ūkio traktorių valdymo įtaisais , kodifikavimu nekeičiant teksto esmės , taigi balsuoju " už " .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
iš dalies direktyvos sėkmei taip pat reikalingos informacijos ir ryšių technologijų žinios ; be to , jos yra nepaprastai svarbios stiprinant vadinamąją e. sveikatos sritį .
• joje skatinamas imperialistinis jungtinių valstijų ir es bendradarbiavimas skatinant nato veiklą , kad būtų manipuliuojama žmonėmis ir valstybėmis ir jie būtų išnaudojami ;
( pl ) gerb. pirmininke , jaučiuosi lyg įžanginėje naujos religijos konferencijoje ; ši religija netikra , joje knibždėte knibžda netikrų pranašų ir idėjų .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
it kitas pamąstymas : tolesnekonominperspektyva mūsų aptariama dabar ir ateityje turėtų tapti vadinamosios lisabonos strategijos elementu , jei norime pasivyti jav .
raštu . - ( fr ) ryžtingai balsavau prieš m. alvarez pranešimą dėl administracinio bendradarbiavimo apmokestinimo srityje ir apgailestauju , kad kova už piliečių laisves , kurias parlamentas turėtų skatinti , yra permaininga ir nepastovi .
dėl greitai besivystančių technologijų , ypač interneto , darosi vis sudėtingiau įsiskverbti į nusikalstamas organizacijas. nusikaltėliai šiandien tarpusavyje bendrauja internetu , o ne mobiliuoju telefonu , kuriam jie dar visai neseniai teikpirmenybę .
gerb. pirmininke , gerb. parlamento nariai , pritarėme šiam pranešimui , kuriame troškimų ( be abejo , kurį laiką liksiančių neįgyvendintais ) pavidalu pristatomi smulkiojo verslo europos sąjungoje veiklą palengvinantys būdai ir priemonės .
jums buvo išdalytas šios dalinės sesijos galutinis darbotvarkės projekto variantas , kurį ketvirtadienio , vasario 5 d . , posėdyje parengpirmininkų sueiga , remdamasi darbo tvarkos taisyklių 130 ir 131 straipsniais .
( de ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , iš tiesų ketinau savo kalboje aptarti kelis klausimus. dabar to nedarysiu , nes norėčiau pasakyti kai ką kita .
dėl techninių priežasčių biudžeto eilut " parengiamieji veiksmai. erasmus žurnalistams " turėtų būti pakeista 09 06 05 eilute .
21 . 2006 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos sąjungos įstaigų vertimo centras (
33. reglamento ( eb ) nr . 717 / 2007 ( judriojo telefono ryšys ) ir direktyvos nr . 2002 / 21 / eb ( elektroniniai ryšių tinklai ) pakeitimai (
turiu jums pasakyti , kad amerikiečiai buvo labai nepatenkinti , kai išgirdo apie visas šias sąlygas , tačiau mes jiems pasakėme , kad šių sąlygų reikės laikytis .
tarybai pirmininkaujanti valstybnar ( tarybos vardu ) , komisija ir parlamentas raginami parengti deklaraciją dėl europos susitarimo dėl es veiksmų dėl šaulių ir lengvųjų ginklų , kurioje būtų atsižvelgiama į reikiamą visų institucijų kompetenciją .
( kalbėtoja sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
. " europos sąjungos biudžeto peržiūra : dažnai užduodami klausimai " . " kas yra komunikatas dėl biudžeto peržiūros ? " " kas į jį neįtraukta ? " " kodėl atliekama biudžeto peržiūra ? "
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
rumunijai metami kaltinimai , kad ji dalyvavo terorizmu įtariamų asmenų perkėlimo programoje , yra nepagrįsti. todėl nepriimtina nevaržomai apkalbinėti rumunijos diskusijose dėl tariamų cžv kalėjimų .
airija nebuvo už airijos teismų jurisdikcijos išplėtimą , kad būtų galima nutraukti santuoką es piliečiams remiantis iš esmės kitokia valstybės , iš kurios jie atvyko , teise .
europos sąjungos pajėgumo reaguoti į nelaimes didinimas ( diskusijos )
pasinaudodamas šia galimybe norėčiau padėkoti komisijai ir ypač tarybai pirmininkaujančiai švedijai už pristatytą baltijos jūros strategiją , leisiančią veiksmingai sutelkti struktūrinių fondų lėšas ir jas veiksmingiau panaudoti bendriems tikslams .
pranešime pateikiama nemažai informacinės medžiagos , nes būtina informuoti visuomenę dėl vertybių reikšmės. šioje srityje žiniasklaidai ir visai švietimo sistemai tenka didelatsakomybė .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
balsavimas vyks 2011 m. gegužės 12 d . , ketvirtadienio , popietę .
jei mes norime įgyvendinti kaip įmanoma didesnę saugą savo keliuose , kelių transporto operatorių veiklą reglamentuojančios taisyklės turi tiksliai atitikti nustatytus kriterijus. šios taisyklės turi apimti reikalavimus ir sankcijas .
5. ilgalaikis viešųjų finansų tvarumas atsigaunant ekonomikai (
( ro ) svarstomas pranešimas iškelia daugybę problemų , su kuriomis šioje srityje susiduria valstybės narės .
žinoma , jeigu airijoje reikalai susiklostys taip , kaip tikimės , pirmas klausimas bus procedūrų , planavimo ir darbo metodų , reikalingų taikant lisabonos sutartį , įgyvendinimas .
komisija siekia atviro interneto paslaugų teikėjams , norintiems teikti naujas paslaugas , ir vartotojams , norintiems pasinaudoti pasirinktomis paslaugomis ir savarankiškai kurti ir siųsti turinį .
be to , turime maksimizuoti teigiamą lėšų , kurias siunčia atgal imigrantai , poveikį , kalbant apie plėtrą jų atitinkamose šalyse , ir ištirti mikrokreditų potencialą .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
statistikos duomenų kokybeuropos sąjungoje ir didesni komisijos audito įgaliojimai ( eurostatas ) ( diskusijos )
norėčiau šiltai pasveikinti ministrą pirmininką f. reinfeldtą , kuris buvo su mumis kaip einantis tarybos pirmininko pareigas beveik pusmetį. taip pat norėčiau pasveikinti komisijos pirmininką j. m. barroso .
parama ūkininkų asociacijų bendradarbiavimui ir kitai kaimo veiklai bei smulkiam ir šeimyniniam ūkininkavimui ;
pateikta raštu . - balsuosiu už šį pranešimą , nes pagaliau jame leidžiama valstybėms narėms , ir ypač jungtinei karalystei , toliau naudoti jungtinės karalystės matavimo vienetus .
kalbant apie užsienio reikalų komiteto rezoliucijos projektą dėl humanitarinės padėties šri lankoje , gavau roberto evanso ir keturiasdešimt kitų pasirašiusiųjų raštišką protestą dėl minėto rezoliucijos projekto įtraukimo .
tačiau šis susitarimas yra priešingas šiems principams .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
( ro ) šiandienos diskusijose klausimas dėl spalvinių kodų sistemos , regis , sukėldaugiausia ginčų. sumanymas galėtų būti patrauklus , bet ši sistema neabejotinai visiškai neveiksminga ir net pavojinga .
šiandien , deja , lietuvos , taip pat ir kiti europos sąjungos piliečiai , dar negali bet kurioje bendrijos šalyje panaudoti įgytos kvalifikacijos. jos dažnai nepripažįsta darbdaviai ar institucijos .
rengdamas šį pranešimą , siekiau keturių tikslų :
jungtinėje karalystėje sudaryta fsm paramos grupė. pagal legendinę asmenybę , kuri vogiš turtingųjų ir davvargingai gyvenantiesiems , ji pavadinta robino hudo mokesčių grupe .
slapti sulaikymai ir neteisėti sulaikytų asmenų perkėlimai , kuriuose dalyvauja europos tarybos narėmis esančios valstybės ( favos ir marty pranešimas ) ( diskusijos )
ruošiantis gruodžio 11-12 d. tarybos susitikimui , aplinkos ministrų taryba šiandien ir energetikos ministrų taryba gruodžio 8 d. spręs klausimus , dėl kurių vis dar gali susitarti valstybės narės .
tas pat nutiko prieš 20 metų , kai žlugo sovietų sąjunga. pasirodė , kad tūkstančių sovietologų analizėse pražiūrėta slapta galinga jėga , kuri galiausiai suparalyžiavo sovietinę diktatūrą , - pavergtų žmonių laisvės troškimas .
1. turime būti nepriklausomi nuo pasaulio geopolitinių jėgų , kaip rusijos / ukrainos aklavietšią žiemą parodir opec kainų politikos padariniai .
todėl visos valstybės narės turi būti budrios , privalu nustatyti specialius teisės aktus ir šią pasipiktinimą keliančią , šią baisią visuomenės grėsmę privalu spręsti specialiais ir ypač griežtais įstatymais .
pirma , pasiūlymas suteikia valstybėms narėms galimybę , kuria jos gali pasinaudoti arba nepasinaudoti. kitaip tariant , valstybės narės gali pasilikti turimas taisykles ir nekeisti nacionalinių nuostatų .
2008-2010 m. prancūzijos žvejai , pvz . , prarado 100-200 eur pajamų per savaitę dėl svyruojančių naftos kainų , nors jų apyvarta išliko tokia pati .
pirmiausia norėčiau pasveikinti pranešėją a. podimatą su jos pranešimu .
vadovaujantis darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalimi , man buvo perduoti šeši pasiūlymai dėl rezoliucijos .
1. europos parlamento pirmininko pavaduotojo rinkimai ( balsavimas )
būtent todėl remiame g20 susitikimo įsipareigojimą papildomai skirti 850 mlrd. augimui naujai iškylančiose rinkose ir besivystančiose šalyse remti .
šiame europos parlamente mes turėtume itin apgailestauti dėl devynių į kalėjimą uždarytų partijos narių , kurie buvo išrinkti merai , ir dviejų sustabdytų parlamento narių įgaliojimų .
( de ) beje , gaila , bet smurto išpuoliai - ir tai sakau ankstesniam kalbėtojui - vyksta ne tik serbijoje , bet ir kosove. serbijoje yra albanų mažuma , o kosove yra serbų mažuma .
siekdama išlaikyti ir sustiprinti europos sąjungos ir andų bendruomenės ryšius , komisija pirmiausia pateikpasiūlymą pagerinti ir atnaujinti 2003 m. politinį dialogą ir bendradarbiavimo susitarimą .
taip pat turi būti energingai vykdoma kova su korupcija. visiškai sutinku su tuo , kaip šis klausimas išryškinamas europos parlamento pranešime , ir pritariu jūsų pasiūlymams dėl stebėsenos šioje srityje .
- prieš balsavimą dėl 8 dalies :
tikiu , kad vėliausiai tuoj po parlamento rinkimų kroatijoje abi valstybės padidins savo pastangas ir sustiprins darbą , siekiant pasinaudoti šia galimybe ir pabandyti išspręsti šiuos likusius klausimus , pvz . , sienų klausimus .
toks mano atsakymas į gerb. l. aylwardo pateiktą klausimą .
užtenka pažvelgti į rezoliucijos dėl situacijos palestinoje turinį , kad pamatytum , koks nepriimtinai veidmainiškas ir ciniškas yra parlamento daugumos požiūris į žmogaus teises ( pasaulyje ) .
norėčiau pagirti pranešėją už visas dėtas pastangas , tačiau prašau skirti daugiau dėmesio ir siekti didesnio kompromiso .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
10. privalomosios žalios naftos ir ( arba ) naftos produktų atsargos (
pritariu direktyvai ir manau , kad tai svarbus žingsnis , siekiant ne tik pagerinti padėtį kelių saugumo srityje , bet ir suteikti europai galimybę dar labiau suartėti ir tapti didele mobilumo zona .
matome , kad sūrio intervencinis pirkimas beveik sustojo , nes rinkos kaina didesnnegu intervencinio pirkimo kaina - tai dar vienas teigiamas ženklas .
partnerystės ir bendradarbiavimo susitarimas galiojo 10 metų. tačiau azerbaidžanas išreiškpageidavimą kurti glaudesnius santykius su europos sąjunga ir sudaryti asociacijos susitarimą , kuris jį pakeistų .
todėl mes pritariame didžiulei demonstracijai , kurią kovo 13 d. planuoja cgtp-in - bendroji portugalijos darbuotojų konfederacija , norėdama pakeisti kryptį link daugiau darbų , didesnių atlyginimų ir daugiau teisių .
susitarimui reikia pritarti , jeigu gaminių patvirtinimo procedūros taps trumpesnės bei paprastesnės ir nebus daroma kompromisų dėl saugos standartų .
trečia , tvf ketina skolinti pinigus valstybėms gerokai palankesnėmis taisyklėmis nei anksčiau ir neketina reikalauti susieti paskolas su realių priemonių rengimu ekonominėms paskolos gavėjo problemoms spręsti .
raštu . - ( de ) balsuoju už lyčių lygybę ir moterų teisių stiprinimą vystymosi bendradarbiavime .
siekiant supaprastinimo , pasiūlymu pateiktas tik vienas inspektavimo tipas , todėl valstybėms narėms tikrai nereikia keisti savo administravimo sistemų .
baigdama noriu paminėti tyrimų pagrindų septintąją programą , kuri įgyvendinama lygiagrečiai su naująją strategija. ji bus svarbi , teikiant paramą gyvūnų sveikatos ir gerovės klausimų tyrimams .
strateginiame energetikos technologijų plane siekiama būtent šio tikslo. pritariu pagrindinėms komunikate išdėstytoms gairėms , kaip reikėtų organizuoti viešojo ir privataus sektorių investicijas ir derinti bendrijos , nacionalinį ir regioninį finansavimą .
ar gali europos taryba pateikti iniciatyvas , kurių ji ėmėsi siekdama , kad būtų galima kurti glaudesnius europos sąjungos ir jungtinių amerikos valstijų politinius ir ekonominius santykius ?
įvairūs pranešėjai ir skirtingos frakcijos dirbo išvien ir aš viliuosi , kad komisijoje žinia , kurią norime perduoti , bus suvokta ta pačia prasme .
trečia - dar kartą patvirtinti ir į mūsų ekonomikos strategiją integruoti tikslinius kovos su klimato kaita rodiklius , kuriuos jau įsipareigojome pasiekti iki 2020 m . ;
junilistan yra prieš pagalbą es lygiu ir todėl balsuoja prieš pranešimą .
ji buvo ekonominės sėkmės pavyzdys daugeliui europos šalių ir regionų ; kai kuriais atvejais buvo net kalbama apie stebuklą ir , dėl tinkamo sanglaudos politikos įgyvendinimo , daugelio mūsų piliečių gyvenimo kokybpakilo .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės principų pažeidimų ( paskelbiami pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijų ) ( žr. protokolą )
komisija labai vertina tai , kad europos parlamentas stebi šį persvarstymo procesą nuo pradžių , kaip atspindėta šioje rezoliucijoje. tai pabrėžia abiejų institucijų pasiryžimą vystyti į ateitį orientuotą ten-t politiką .
( de ) pone pirmininke , ponios ir ponai , pirma , krizlabai aiškiai parodo sutarčių trūkumus , mūsų pačių silpnąsias vietas , dvigubus standartus palaikant ryšius su europos sąjunga , trūkumus , klaidas ir atsakomybės stoką .
todėl negaliu susitaikyti su esama padėtimi , kuri susiklostdėl kiekvienais metais taikomų chaotiškų priemonių , pvz . , kuro augalų išmokų kitimo , atidėjimo panaikinimo , gamybos kvotų keitimo ir t. t .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
ačiū. man būtų labai įdomu išgirsti daugelio narių pastabas dėl šios diskusijos. diskusijos pabaigoje pateiksiu kai kuriuos atsakymus monicai frassoni .
ačiū. ateityje prisiminsime tai ir atkreipsime dėmesį į tokius klausimus. tai yra labai svarbu .
11. ekologinio projektavimo reikalavimai su energija susijusiems gaminiams (
trumpalaikių kelionių laisvyra svarbi šio parengimo dalis. komisija ir taryba , be abejonės , to taip pat siekia , tad kodėl gi komisija pateiktokį neapgalvotą ir tokį nesantaiką kurstantį pasiūlymą ?
- kitas punktas darbotvarkėje yra j. wojciechowskio , žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu , pranešimas dėl pasiūlymo dėl tarybos reglamento dėl gyvūnų apsaugos juos žudant - c6-0451 / 2008 - .
šioje srityje europos sąjungoje galioja visiškai aiškūs standartai , nes mūsų aukštos kokybės produktai nekenkia aplinkai , gyvūnų gerovei ir laikomasi aukštų veterinarijos standartų .
incidentas įvyko airijos respublikoje , bet ironiška , kad problemą , manoma , sukėlusios naudotos alyvos buvo atvežtos iš šiaurės arijos. o apie pačią problemą sužinojome dėl sudėtinių pašarų iš airijos respublikos .
tarp mūsų artimiausių kaimynių taip pat yra despotiškų režimų - vienas iš jų baltarusijoje buvo tik ką aptartas - ir taip kalbos apie priespaudą nėra visai apribotas buvusios istorijos .
atsižvelgdamas į šių lėšų prašančių kultūros insitucijų ir menininkų keblią finansinę padėtį apskritai , pritariu bet kokiems veiksmams , kurie palengvintų galimybę pasinaudoti europos lėšomis .
norėčiau labai padėkoti atsakingajai pranešėjai ir komisijai už tai , kad parengtokią gerą redakciją .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį )
tema : verslumas šalyse , kurios taiko griežtas taupymo priemones
kaltinimai yra ypač rimti , turint omenyje tai , kad vokietijos rinka yra pagrindinžemės ūkio produktų vartotoja , o tai iš tiesų paaiškina , kodėl ji sulauknemažų investicijų šiems produktams reklamuoti .
ponios ir ponai , rezoliucijos pasiūlymas apima kelis labai svarbius klausimus. europos liaudies partijos ir europos demokratų grupnusprendė , kad galutinį balsavimą dėl pasiūlymo nulems balsavimai dėl šių klausimų .
kitas klausimas yra žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu sakomas csaba sándor tabajdi pranešimas apie subalansuotą žemės ūkį ir biodujas : poreikį peržvelgti es teisės aktus .
( nl ) ponia pirmininke , tai , kas dabar vyksta lampedūzoje , 1973 m. prancūzų rašytojas jean raspail aprašir išpranašavo savo pranašiškame romane " šventųjų stovykla " . vienintelis skirtumas tas , kad realybpranoksta fikciją .
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš esu kilęs iš teritorijos , kuri yra ant vengrijos ir rumunijos sienos , arado apskrities , kurioje mažumų problemos įsiviešpatavo jau prieš daugelį metų .
tačiau turime pripažinti , kad šios diskusijos europos lygmeniu pavėluotos , nes jau 2005 m. turėjome pakankamai statistinių duomenų , dėl kurių kilo įtarimų , turėjusių paskatinti mus imtis veiksmų .
todėl pritariu pranešėjai tvirtinančiams , kad svarbiausia užtikrinti tvarų darbą ir įvertinti moterų ir vyrų neatlyginamą darbą kartų solidarumui .
su pirmininku j. m. barroso susitiksime per klausimų valandą ir kitą mėnesį .
eib taip pat atliko svarbų ir lemiamą vaidmenį įgyvendinant pagrindinę europos konkurencingumo programą , pagal kurią naudodamasis jaspers ir jeremie iniciatyvomis eib intensyviau naudojo priemones , kad dar labiau paskatintų inovacijas .
kalbėdamas apie supaprastinimą , noriu pasakyti , kad europos sąjunga šį klausimą laiko itin svarbiu , todėl taip pat tikimės , kad komisija nustatytų konkrečias priemones šiam tikslui pasiekti .
visų prima , manau , kad svarbiausias žemės ūkio politikos aspektas yra bendroji rinka , skirta daugiau nei 500 mln. vartotojų. ar komisija arba goepel pranešimas suardšią rinką ? nemanau. ir tai gerai .
d. haug pranešimas biudžeto komiteto vardu dėl 2009 finansinių metų europos sąjungos taisomojo biudžeto nr . 10 / 2009 projekto , iii skirsnis - komisija ( 16327 / 2009 - c7-0288 / 2009 - ,
administracinės naštos sumažinimo darbotvarkės darbai juda į priekį , ir tai prisidės prie augimo potencialo ir padės europai atsigauti .
norėčiau užbaigti dar kartą pabrėždama europos regioninės politikos vertę strateginių tikslų , pvz . , augimo ir užimtumo , požiūriu. ekonominė , socialinir teritorinsanglauda yra pagrindinis tikslas , kuris nustatytas sutartyse .
tarybos pirmininkas . - ( pt ) gerbiamieji parlamento nariai , europos sąjunga įvertins dabartinį reformų procesą bosnijoje ir hercegovinoje metiniame pranešime dėl padarytos pažangos , kuris suplanuotas lapkričio mėn . , kaip paprastai .
todėl šie dalykai jūsų pakeitimuose man neatrodo protingi ir aš noriu tai pasakyti .
žodinio e.-b. svensson klausimo komisijai moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu dėl tarptautinės smurto prieš moteris panaikinimo dienos - b7-0220 / 2009 ) .
rusija tebėra pagrindinveikėja , jeigu norime pasiekti nenutrūkstamą , taikų šių konfliktų sprendimą .
( pt ) dėkoju visiems , kas dalyvavo šiame darbe , ypač savo kolegai s. el khadraoui , kuris visas save atidavir buvo atviras kompromisams .
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
( pl ) pone pirmininke , praėjusį penktadienį lenkijos gdansko laivų statybos įmonės profsąjungos nariai surengdemonstraciją priešais europos komisijos pastatą briuselyje .
aš nesakau , kas kaltas - netinkamai elgiasi abi pusės , tačiau pabrėžiu , kad būtina nedelsiant ir veiksmingai nutraukti ugnį .
reikia pripažinti , kad europos sąjunga ryšių ir ypač dialogo su piliečiais srityse turi daug ką padaryti .
raštu . - ( pl ) pone pirmininke , aš balsuoju už piia-noora kauppi pranešimą dėl moterų ir vyrų lygybės europos sąjungoje .
manau , kriminalinis teisingumas yra valstybių narių , o ne es atsakomybė. todėl jo nereikėtų suderinti .
balsavimas vyks 2008 m. lapkričio 19 d . , trečiadienį .
vienintelis es tautų tikslas - pakeisti visą imperialistinę ir antiliaudinę politiką ir pačią es sąrangą .
, pateikto christoferio fjellnerio , biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl europos sąjungos pagrindinių teisių agentūros 2007 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimo ( c6-0430 / 2008 - ,
teisės į vertimo žodžiu ir raštu paslaugas baudžiamajame procese ( diskusijos )
netrukus šios priemonės turėtų padėti persikėlėliams grįžti į savo tėvynę. jų ilgalaikis tikslas - ilgam stabilizuoti padėtį čade ir visame regione .
ponia pirmininke , nors pranešime aprėpiama daug svarbių klausimų , norėčiau paminėti tik sergejaus magnickio atvejį. jo tragedija simbolizuoja daugelį panašių atvejų , kurie taip ir nesulaukmūsų dėmesio .
norėčiau dabar pamiršti šį rūpestį. aišku , kad turime stabilumo paktą , tačiau yra ir augimo paktas , o pagrindinis žodis mūsų ekonomikos ateičiai yra augimas .
mums svarbi kuo greitesntrečiosios pakopos struktūros sprendime išdėstyta duomenų apsauga. labai svarbu , kad parlamentas turėtų kontrolę ir labai svarbu kartu ryžtingai kovoti su organizuotu nusikalstamumu .
šiuo metu komisija rengia metinę ežf įgyvendinimo 2009 m. ataskaitą , kurioje bus pateikta daugiau informacijos ir duomenų , padėsiančių atsakyti į gerbiamo parlamento nario klausimą .
džiaugiuosi , kad europos parlamentas tvirtai remia komisijos pasiūlymus , ir kviečiu tarybą ir europos parlamentą dirbi kartu siekiant subalansuoto kompromiso , kurio rezultatas bus patobulintas ii dublino reglamentas .
vis dėlto šis apribojimas bus pakartotinai apsvarstytas ir , jei reikia , pakeistas po dvejų metų .
raštu . - ( sv ) mes nusprendėme susilaikyti , nes manome , kad kliudyti dabar vykstančiam teisėkūros procesui iš principo neteisinga būtent dėl šių pranešimo savo paties iniciatyva klausimų .
gavau pasiūlymą dėl rezoliucijos , pateiktą pagal darbo tvarkos taisyklių 108 straipsnio 5 dalį .
kitais metais sueis 10 metų nuo bolonijos deklaracijos pasirašymo , todėl reikia iš naujo nustatyti šio proceso tikslus .
gerb. pirmininke , pirmiausia norėčiau pasveikinti poulą nyrupą rasmusseną už parengtą pranešimą , pagrįstą labai giliomis analizėmis ir puikiomis finansų rinkos žiniomis .
manau , kad budėjimo laikas , įskaitant neaktyvų šio laiko periodą , yra darbo laikas .
atsakymai į klausimus , į kuriuos nebuvo atsakyta dėl laiko stokos , bus pateikti raštu ( žr.priedą ) .
tikrai manau , kad ši rezoliucija rodo kaip bandymai turėti suderintą es užsienio ir saugumo politiką ateityje sukels mums daug problemų , tiek čia , tiek valstybių narių sostinėse
galiausiai dėl to kyla senyvo amžiaus žmonių problema , kurią atlikdami savo darbą turime greičiau spręsti .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
per šį trumpą man skirtą laiką norėčiau atsakyti į keletą mano kolegų pateiktų pastabų dėl mano pranešimo .
nenorėčiau užbaigti šio pranešimo nepadėkojęs europos parlamentui už paramą , kurią jis suteikmuitinėms per visus šiuos metus .
aš pritariu tikslams , kurių siekiama įtraukiant aviacijos veiklą į apyvartinių taršos leidimų sistemą .
2. motorinių transporto priemonių patvirtinimas , atsižvelgiant į vairuotojo priekinio matymo lauką ( balsavimas )
į registrą įrašyti rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 116 straipsnis ) ( žr. protokolą )
tema : iranas ir branduolinių pajėgumų vystymas
( posėdis baigtas 19.00 val. ir pratęstas 21.00 val . )
ppe-de frakcijos vardu . - ( hu ) dėkoju , pone pirmininke. norėčiau pasveikinti ir komisiją , ir pranešėjus su atliktu darbu. manau , kad ši elektroninsistema atsiras kaip tik laiku ir bus veiksminga .
ataskaitos raštu ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
atsitikus įvykiui būtina skubiai imtis priemonių , pvz . , naktį atidaryti oro uostus netaikant papildomų mokesčių ir tinkamai pasirūpinti visuomenės nariais , keleiviais ; taip pat reikia , kad būtų atlyginta žala .
kokių priemonių ketina imtis komisija , kad būtų užtikrintas nenutrūkstamas nepriklausomų televizijos kanalų transliavimas kinijoje ?
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
pone pirmininke , kreipiuosi į jus ir raginu atnaujinti parlamentinį tyrimą , atnaujinti laikinojo komiteto numanomam cžv kalinių gabenimui ir kalinimui europoje tirti veiklą .
gerb. pirmininke , irano branduolinprograma lieka didžiuliu mūsų susirūpinimu. mes viliamės , kad sprendimo derybų procesas bus tęsiamas .
nepaisant šių papildomų momentų , parlamentas ir taryba papraštaikyti specifinę komitologijos procedūrą tam tikriems atrankos programos įgyvendinimo etapams .
jt veiksmų platforma lyčių lygybės klausimais ( pekinas + 15 ) ( diskusijos )
10. organų donorystės ir transplantacijos 2009-2015 m. veiksmų planas (
komisijos vicepirmininkas . - ( fr ) džiaugiuosi galėdamas atsakyti į ponios jensen klausimą .
norėčiau priminti b. lochbihler , kad savo žodinį pakeitimą ji pateiktų laiku , kai bus balsuojama .
padėkime kiek įmanoma greičiau iškelti es vėliavą visoje kipro teritorijoje .
vietoje įdiegtais decentralizuotais atsinaujinančiosios energijos ištekliais ir jų integracija į elektros tinklus ;
( die sitzung wird um 23.25 uhr geschlossen . )
pirmas : labai daug vairuotojų sugebėjo įsigyti teises uždraustais , neteisėtais būdais. vyriausybadekvačiai nereagavo , kai tai buvo atskleista .
ketvirta , sutinku su parlamentu , kad turime sukurti tvirtą mechanizmą nacionalinėms strategijoms dėl romų integracijos stebėti .
penkta , jei euroobligacijoms nebus pritarta , ar po to nedelsdamas informuosite parlamentą , kaip jūs , būdamas komisijos narys , ketinate reaguoti į galimą neigiamą sprendimą ?
ponia pirmininke , norėčiau paminėti pačios komisijos pernai gruodžio 19 d. paskelbtą pranešimą spaudai , susijusį su sprendimu dėl valstybės pagalbos nyderlandų socialinio būsto sistemai .
parengti reglamentą , kuriuo būtų atsižvelgiama į senėjančių gyventojų , kuriems per ateinančius dešimtmečius viešasis transportas bus pagrindinsusisiekimo priemonė , poreikius .
taip pat reikia sustiprinti įvairių nacionalinių tarnybų bendradarbiavimą su susijusiomis tarptautinėmis bei regioninėmis institucijomis ir organizacijomis .
dėkoju , gerb. pirmininke. nuo šengeno susitarimo įgyvendinimo pradžios buvo padaryta didžiulpažanga. šioje sutartyje buvo sutelktas dėmesys į naują požiūrį į sienų valdymą , tai radikaliai pakeitdaugybės europos piliečių gyvenimus .
raštu . - ( fr ) su kolegomis didžiąja dauguma palaikome g. castiglione ' o pranešimą apie vynų rinkos bendrą organizavimą .
( bg ) komisijos nary , ponios ir ponai , jau daugiau kaip dvejus metus 670 km. juodosios jūros pakrantės yra europos sąjungos išorinės rytinės sienos dalis .
pone pirmininke , komisijos narys perskaitsavo gerai parengtą atsakymą , tarsi niekas nebūtų pateikęs komisijai konkrečių klausimų .
galiausiai reikia racionaliau sutvarkyti viešųjų pirkimų procedūras. norint , kad mvį jose dalyvautų , jas reikia supaprastinti ir geriau jomis naudotis siekiant remti pažangų , tvarų ir įtraukų ekonomikos augimą .
5. tarptautinprekyba nykstančiomis laukinės faunos ir floros rūšimis ( angl. cites ) ( balsavimas )
( se abre la sesión a las 10.00 horas )
pone pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , visų pirma , parlamentas yra įsikūręs tik vienoje vietoje - strasbūre !
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
tačiau pagrindintaisyklė , taikoma duomenų apsaugai , yra ta , kad bet kokia nauja priemongali būti priimta tik , jei šių asmens duomenų perdavimo būtinybir konkretūs tokio duomenų perdavimo tikslai yra akivaizdžiai pagrįsti .
savo kolegos labui , kuris nori užduoti klausimą nr . 20 , atsisakau savo teisės į papildomą klausimą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
dažniausiai pasitaikiusios klaidos yra susijusios su netinkamų išlaidų deklaravimu ir konkurso tvarkos nevykdymu ir taip pat įrodymų , pagrindžiančių pridėtinių išlaidų arba susijusių su personalo išlaidų apskaičiavimu , stoka .
u. stockmann , kaip pranešėjas , turėsite galimybę kalbėti diskusijos pabaigoje. ar pageidautumėte kalbėti dabar , ar palauksite iki pabaigos ?
jis džiaugiasi , kad šiuo reglamentu siekiama pateikti nacionalinių socialinės apsaugos sistemų teisinės padėties raidos tikslų vaizdą ir taip užtikrinti tinkamą koordinavimą bendrijos lygmeniu .
būtų daug prasmingiau pavesti kompetentingam komitetui paskirti pranešėją , kuris išnagrinėtų leidimų išdavimo procedūros eigą , taip pat ir jos technines sąlygas .
palankiai vertinu tai , kad parlamentas ypač spaudžia į europos sąjungos sudaromus susitarimus įtraukti aviacijos saugumo ir saugos standartų savitarpio pripažinimą bei geresnes keleivių teisių apsaugos priemones .
ar tokį ekonomikos vystymosi modelį europa turėtų pasiūlyti europiečiams ?
8. komisijos baltoji knyga " prisitaikymas prie klimato kaitos. europos veiksmų programos kūrimas " (
ponia pirmininke , neturėtume leistis į šias propagandines kalbas. dėl šio pranešimo jau buvo diskutuota .
calendrier des périodes de session ( žr. protokola )
autorius . - ( es ) gerb. pirmininke , aš , savaime suprantama , noriu prisidėti prie griežto taikos palaikymo pajėgų narių nužudymo pasmerkimo .
kitas sudėtingas klausimas , kuris atidėtas laukiant komisijos pasiūlymo , buvo išsami nanomedžiagų apibrėžtis. tekstas , perkeltas iš trišalių dialogų , gali būti remiamas ir priimtas .
būtent to tikisi albanijos piliečiai ir jie yra teisūs. demokratiškai išrinkti atstovai taip ir turi elgtis : atstovauti žmonėms ir rasti demokratinius kompromisus .
ponai ir ponios , tikiuosi , kad mus jungia tas pats tikslas. mes norime turėti bendrijos teisę , kuria es piliečiai galėtų visiškai pasitikėti .
šie klausimai yra ypač opūs , pateikiamuose komentaruose , manau , turime parodyti tam tikrą santūrumą .
antra , kalbant apie pažadus europos ūkininkams , laipsniška konvergencija yra pasiekiamas tikslas. šiuo metu mokėti nustatyto dydžio išmokas neįmanoma ir manau , kad padėtis šiuo atžvilgiu ateinančių kelerių metų laikotarpiu nepasikeis .
pirma - ryžtingai ir nuoširdžiai remti demokratinių permainų procesą ir tose šalyse vykdomas politines reformas. antra - atlikti rimtą europos kaimynystės politikos peržiūrą siekiant , kad būtų sustiprinta demokratijos sąlyga .
žinoma , nereikėtų pamiršti , kad priversti piliečius laikytis aplinką tausojančio gyvenimo būdo nėra tik rinkos dalykas : aplinka besirūpinančių žmonių sąmoningumo kūrimas apima švietimą ir mokymąsi visą gyvenimą nuo mažens .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šiandien patvirtino rezoliuciją dėl atliekų kampanijoje , kuri turėtų būti pamoka mums visiems , kad tokioms ekologinėms nelaimėms kaip ši reikia užkirsti kelią .
ketvirta , reikia atverti rinkas ir panaikinti visokį protekcionizmą. būtent todėl iki 2008 m. pabaigos mes stengsimės pasiekti sutarimą , kaip užbaigti dohos derybų raundą dėl prekybos ir vystymosi .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
žvejus atsisakyta paremti net pvm ir akcizo mokesčio požiūriu .
( sk ) pone pirmininke , su ekonomine migracija daugiau ar mažiau susiduria visos turtingesnės europos sąjungos šalys .
bendrijos 2007-2012 m. darbuotojų sveikatos ir saugos strategija ( diskusijos )
pritardami šiam pranešimui , nepritariame 56 jo punktui , kuriame raginama įgyvendinti rezoliuciją dėl visuotinio moratoriumo dėl mirties bausmės taikymo. mirties bausm- kiekvieno konservatorių partijos nario ep sąžinės reikalas .
taip pat pritariu pereinamųjų laikotarpių mažosioms ir vidutinėms įmonėms nustatymui , ir , kalbant bendriau , teigiamai vertinu tai , kad atitinkamos valstybės mvį ketina teikti paramą .
5. greito reagavimo į sparčiai didėjančias maisto kainas besivystančiose šalyse priemon (
ministre pirmininke , žinau , kad jūsų šalis turi daug problemų , tačiau tvirtai tikiu , kad išdidūs vengrai nenusipelno tokios savo vyriausybės nepagarbos savo žymių asmenybių ir simbolių atžvilgiu .
ponia pirmininke , esu labai dėkinga už vertingas diskusijas , kurios čia vyko šį vakarą , ir norėčiau padėkoti visiems parlamento nariams , dalyvavusiems šiose vertingose diskusijose .
( posėdis pradėtas 13.10 val . , baigtas 15.00 val . )
( fi ) pone pirmininke , pone v. m. da silva caldeira , komisijos nary , noriu padėkoti europos audito rūmams už jų puikų darbą europos mokesčių mokėtojų labui .
pone pirmininke , mielai paremsiu k . - h. lehne pranešimą , dėl kurio sumažės labai mažoms įmonėms tenkanti administracinnašta .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , skirtingų europos parlamento narių pasisakymai rodo , kad klausimai dėl klasifikavimo ir pagarbos pagrindinėms teisėms labai svarbūs ir kad jie susilaukderamo parlamento dėmesio .
komisijos narys . - ponia pirmininke , trumpai sureaguosiu į tai , ką pasakm. andreasen - ir kurios jau nėra - dėl biudžeto neutralumo principo .
vienas pagrindinių jo aspektas - neišvengiamas pagrįstas perėjimas nuo neturinčių įstatyminio poveikio komitetų pranešimų savo iniciatyva prie didesnio skaičiaus tikrų teisės aktų rengimo .
126 , 127 , 129 , 130 , 131 , 133 , 135 , 137 , 138 , 139 , 141 , 142 , 143 plenarinius pakeitimus
pranešėjas gali paliudyti , kad šiek tiek diskutavome dėl to , ar į šį pranešimą derėtų įtraukti ir kitas socialines mūsų visuomenės problemas , išeinančias už žmogaus teisių ribų .
be to , nors mes sveikiname gomos konferenciją , kuri nutiesia kelią politinių derybų link , jos sutartys , ypač dėl mobilizacijos , išlieka dviprasmiškos , o jų taikymas - neaiškus .
( t. mann pradeda kalbą neįsijungęs mikrofono . )
linkiu jums saugios kelionės namo. tikėkimės , kad išsiveržęs ugnikalnis ar kas nors kitas jos nesutrukdys !
taip pat per derybas neturime pamiršti savo piliečių ir mūsų pramonės vilčių dėl sąžiningos pusiausvyros. visas pasaulis , o ne viena europa , turi kovoti su klimato kaita .
tema : dėl es paramos estijai dėl žuvininkystės susitarimų su rusija peipsi ežere
europos sąjungos bendros žemės ūkio politikos pagalba turime reaguoti į šiuos pasaulinės strateginės problemos uždavinius , o ką jau kalbėti apie užtikrintą aprūpinimą maistu .
tačiau visi šie abipusio pažinimo metai taip pat pasako mums , kad susitarimui dėl pagrindinių dalykų šiais metais trūksta tokių pagrindinių dalykų , kurių turėtume galimybę reikalauti normaliomis aplinkybėmis .
ši direktyva turės įtakos daugiau kaip 52 000 pramoninių gamyklų , es valstybėse narėse išmetančių didelę dalį teršalų ir kartu trukdančių siekti europos komisijos sau išsikeltų tikslų sumažinti atmosferos taršą .
dar norėčiau pabrėžti , kad atidžiai stebime libijos ir jtvkpr derybas , vildamiesi , kad bus rastas patenkinamas sprendimas , užtikrinantis , kad jtvkpr savo mandatą galėtų vykdyti iki galo ir teisiškai saugiomis aplinkybėmis .
- prieš balsavimą dėl 14 punkto :
būtent todėl balsavome prieš šį pasiūlymą .
( de ) gerb. pirmininke , atsižvelgiant į šimtus balsų , gal galėtumėte tiesiog paskelbti " priimta " arba " atmesta " , o ne skelbti skaičius ?
statistikos duomenų kokybpriklauso ne tik nuo specializuotų institucijų darbo kokybės , bet ir nuo naudojamų metodikų , kurias ruošiant , norėtume , kad aktyviau dalyvautų akademinės institucijos .
jei juos įgyvendinsime , turime rasti būdų , kaip palengvinti prieigą prie darbo ir mokymų , bei kvalifikuotą , lanksčią , mobilią ir motyvuotą darbo jėgą .
pone pirmininke , komisijos nary , ponios ir ponai , pirmiausia turiu padėkoti a. dessui už sunkų kartu su šešėliniais pranešėjais nuveiktą darbą ir juos pasveikinti .
baigdamas norėčiau dar kartą pasveikinti pranešėją už įdėtą darbą rengiant pranešimą ir pakeitimus , kurie leis abiem teisės aktų leidėjams sutelkti dėmesį į didžiausią neišspręstą problemą - finansavimo klausimą .
tema : es tikslas - visiškai panaikinti sausumos minas
norėčiau dar kartą padėkoti šešėliniams pranešėjams iš kitų frakcijų už šį galutinį tekstą , kurį mums pavyko parengti .
( la seduta è tolta alle 22.20 )
ponia pirmininke , keliautojai , kurių atostogų planai žlugo dėl ugnikalnio pelenų , susiduria su painiava dėl draudimo .
siekiant apsaugoti maisto gamybą pasaulyje ir padėti žmonėms , kurių pagrindinės mitybos reikmės nukentėjo labiausiai , reikalingi vidutinės ir ilgos trukmės laikotarpio veiksmai .
pinigų srautas šiame sektoriuje senka. gyvybiškai svarbu , kad es itin apdairiai vertintų atokiausius regionus ir juos įtrauktų į savo priemones dabartinės krizės poveikiui sumažinti .
( ro ) deja , rumunijoje veikia drakoniškos cenzūros sistema , tokios sistemos nėra jokioje kitoje europos sąjungos valstybėje narėje. kalbu apie absurdišką instituciją , kuri vadinasi nacionalinaudiovizualintaryba .
pradėdami nuo kopenhagos privalome turėti galimybę iš didžiųjų šio pasaulio valstybių tikėtis daugiau aiškumo ir daugiau atsakingumo .
trisdešimt trys moterys , priklausančios irano gedinčioms motinoms , kurių vaikai buvo nužudyti , dingo be žinios arba buvo sulaikyti porinkiminių riaušių metu , yra bauginamos .
sveikinu europos parlamento narių dalyvavimą mop3 susitikime , ir noriu sužinoti apie jūsų prioritetus ir lūkesčius , susijusius su šiuo susitikimu .
pone pirmininke , ponios ir ponai , visų pirma pradėsiu nuo kelių teigiamų faktų. atsiprašau , kad kai kada atrodau pozityvus .
4. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( " heidelberger druckmaschinen ag " , vokietija ) (
vis dėlto dviem svarbiais klausimais , t. y. komitologijos procedūros taikymo ir kai kurių klausimų dėl agentūros vaidmens , mes nevisiškai pritariame komiteto paeiktoms išvadoms .
( el ) pone pirmininke , norėčiau atkreipti jūsų dėmesį į siaubingus įvykius italijoje , kur žemės ūkio sektoriuje nelegaliai dirbantys imigrantai tampa beprecedentės aršios ksenofobijos ir rasistinio smurto bangos aukomis .
tačiau norėčiau paminėti , kad dabartinės krizės metu mums labiausiai reikia užtikrinti , kad bent 1 proc. valstybės narės bvp būtų skirtas moksliniams tyrimams .
turime dėti bendras pastangas ir dirbti kartu. tik tada galėsime paremti milijonus aukų moterų , kurios nebegali ilgiau laukti nminutės .
įvertindama tai komisija vis dėlto kaip visada pabrėžia būtinybę gerbti teisinę valstybę ir deda viltis , kad irako vyriausybelgsis atitinkamai .
gue / ngl frakcijos vardu . - pone pirmininke , nebuvo atliktas joks europos sąjungos ir kanados ekonominio susitarimo socialinio , aplinkos ir ekonominio poveikio vertinimas .
kitas darbotvarkės punktas - balsuoti skirtas laikas .
( it ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , aš taip pat norėčiau pasveikinti pirmininkaujančią prancūziją , tiksliau išgyvenusius po taryboje vykusių ilgų diskusijų , taip pat ir mūsų komisijos narį , kuris paroddidžiulę ištvermę .
pone pirmininke , afrikos sąjunga mano , kad mokslas ir technologijos yra labai svarbūs afrikos žemyno darnaus vystymosi veiksniai .
todėl , remdamasis logika , prieštarauju naujo juridinio asmens statuso suteikimui es , kaip numatyta lisabonos sutartyje , nes tai sukels nepageidaujamų padarinių .
komisijos narys . - ponia pirmininke , šios diskusijos apie aviacijos saugumą žavingos ir rodo , kad visi šioje srityje turime nuosavos patirties .
taigi , jei tikrai norime šiuo lygmeniu pasiekti pasaulyje gerų rezultatų , turėsime tinkamai pasiruošti , ir išties norėčiau , kad komisija šiuo atžvilgiu būtų nusiteikusi geriau ir ambicingiau .
einanti tarybos pirmininko pareigas . - atsakymus į klausimus , į kuriuos atsakyti neturėjome laiko , atsiųsime raštu .
diskusijos dėl žmogaus teisių , demokratijos ir teisinės valstybės pažeidimo atvejų ( diskusijos )
manau , kad es suteikia daug galimybių , tačiau tam , kad ištekliai sveikatos srityje būtų geriau panaudoti , juos derėtų tinkamai paskirstyti .
norėčiau paminėti dar vieną dalyką : strategija gyvsidabrio srityje dar nėra baigta. dvi komisijos ekspertų komisijos ir toliau laiko amalgamą saugia. su tokia nuomone sutikti negaliu .
manau , kad turėtume nustatyti daugiau kriterijų , pagrįstų mokslų ir mokymais ir privalome atsižvelgti į visus ekonominius ir tinkamumo aspektus .
raštu . - balsavau už šią rezoliuciją , kaip ir daugelis kitų narių , taip pat ir už du žodinius balsuojant padarytus pakeitimus .
einantis tarybos pirmininko pareigas . - pone pirmininke , labai dėkoju gerbiamiems nariams už daugelį vertingų pastabų ir klausimų .
13. naujoviškų vaistų iniciatyvos bendrosios įmonės steigimas ( balsavimas )
alde frakcijos vardu . - visų pirma noriu pasveikti pranešėją parengus šią ataskaitą apie finansinę pagalbą energetikos projektams .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
taigi sprendimas įtraukti kai kurias šalis į šį vizų režimo liberalizavimo procesą grindžiamas kiekvienos atskiros šalies nuopelnais įgyvendinant šiame liberalizavimo proceso plane nustatytus reikalavimus .
( de ) taip būtų suformuluotas kompromisas , kuris apimtų abu - 37 ir 39 - pakeitimus .
direktyvoje dėl informacijos pacientams įtvirtinama tvirta pozicija dėl pacientų teisių .
turi vykti išsamus ir atviras konsultavimasis šiuo klausimu su visomis suinteresuotomis šalimis , įskaitant verslininkus , vietines valdžios institucijas ir nevyriausybines organizacijas ; norėčiau pabrėžti tokio konsultavimosi svarbą ;
taip bus duotas reikiamas postūmis dalyvavimui užtikrinti. taigi , įvertindami gd portfelius ir netgi nacionalinius šaltinius , komisijoje , o dabar - valstybėse narėse siekiame šio visapusio požiūrio į inovacijass .
noriu prisijungti prie m. harkin ir pasveikinti tarybai pirmininkaujančią ispaniją įtraukus smurto prieš moteris klausimą į savo politinės darbotvarkės prioritetų sąrašą .
žinoma , naujiems reglamento reikalavimams įgyvendinti naujų apklausų nereikia - juos galima įvykdyti naudojantis papildomais nacionaliniais administraciniais šaltiniais ir atsiliepimais dėl esamų apklausų .
vartotojų kainos yra beveik nuo penkių iki dešimties kartų didesnės už supirkimo kainas ir , nepaisant infliacijos mažėjimo , šios kainos išlieka labai aukštos ;
raštu . - šiuo balsavimu bendrosios įmonės " švarus dangus " vykdomajam direktoriui suteikiamas patvirtinimas , kad įmonės 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
manau , tai buvo veiksmingiausias būdas sumažinti skurdą ir iki 2020 m. iš skurdo ištraukti 20 mln. žmonių. primenu , kad europos sąjungoje žemiau skurdo ribos gyvena 80 mln. žmonių .
ir pabaigoje , dar kartą paminėsiu prieglobsčio politiką . 2008 m. bus lemiami , kadangi 2010 m. yra galutinis terminas sukurti europos prieglobsčio sistemai . 2008 metais komisija bus pateiktas veikmų planas .
šioje taryboje yra mano kolegų es mokslo patarėjų dėl naujų aptiktų pavojų sveikatai komiteto pirmininkas ir žaliųjų aljanso narys .
piliečiai , kuriems aš atstovauju , nėra kvailiai. draudimo politika visada duoda priešingus rezultatus ir mano darbas yra atstovauti žmonėms , o ne būti jų aukle .
ketvirta , turi būti sukurta europos žemės drebėjimų tyrimų strategija. reikia atsižvelgti tai , kad šie veiksmai teikia ne tik socialinę , bet ir ekonominę naudą .
( pl ) pone pirmininke , pone j. l. r. zapatero , dėl daugelio iš šiandien ministro pirmininko kiek bendrai pristatytų klausimų reikėtų išsamesnio išdėstymo ir konkrečių pasiūlymų pateikimo .
pone j. almunia , šioje srityje esama daug teisinio netikrumo , kurį būtina pašalinti , todėl laukiame komisijos pasiūlymo .
tikiuosi , kad šis pranešimas bus pirmasis ilgo proceso žingsnis , kuriam pasibaigus mokytojų rengimo kokybtikrai pagerės visoje europos sąjungoje .
trečia , reglamente ypatingas dėmesys skiriamas aspektams , susijusiems su aplinka , sveikata ir darbo standartais .
be to , neformaliame aplinkosaugos ministrų susitikime balandžio mėnesį slovėnijoje miškų bioįvairovbus pateikiama kaip iššūkis ir proga parengti priemones klimato kaitai sumažinti ir prisitaikyti prie jos europos lygiu .
europos sąjunga turi būti labai akyla sveikatos ir saugos , tdo pagrindinių darbo standartų laikymosi visose valstybėse , su kuriomis es pasirašpartnerystės , bendradarbiavimo ar laisvo prekybos susitarimus , atžvilgiais .
jūs taip pat atliekate labai svarbų vaidmenį formuojant politiką , kuri plačiai taikoma ir už jūsų sienų .
dėl šių priežasčių būtina priimti teisinį dokumentą , kuris aiškiai ir skaidriai apibrėžtų visas taisykles , susijusias su duomenų apie laisvas darbo vietas visoje bendrijoje rinkimu .
9. balio konferencija dėl klimato kaitos ( balsavimas )
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
komisare , sakėte , kad 2009-2013 m. miškų gaisrų prevencijai bus skirta 5,8 mlrd. eurų. kiek pinigų prevencijai skyrėte šiandien , 2008 m . ? kiek ir kurios vyriausybės pasinaudojo šiomis lėšomis ?
padėtis pasienyje tarp tailando ir kambodžos turėtų būti išspręsta taikiai , atsižvelgiant į 1962 m. priimtą tarptautinio teisingumo teismo sprendimą. šių metų pradžioje pasaulyje jau pralieta pernelyg daug kraujo .
pabaigoje pridursiu , kad intervencija į čadą būtina. tačiau svarbiausias klausimas yra susijęs su intervencijos būdu. operacijos turi turėti aiškų tikslą. ji turi būti neutrali su realiais sėkmės lūkesčiais .
( el ) gerb. pirmininke , ne paslaptis , kad paskelbtas tikslas 10 proc. biodegalų gauti iš atsinaujinančios energijos šaltinių .
21. prašymas ginti parlamento nario tobiaso pfliugerio imunitetą (
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
baigdamas noriu pasakyti , kad pasižymėjau nemažai konkrečiais klausimais pateiktų komentarų. užtikrinu , kad tokie komentarai bus perduoti komisarei ferrero-waldner , kuri , be abejo , deramai juos apsvarstys .
gerb. pirmininke , komisijos nary , ponai ir ponios , visų pirma norėčiau padėkoti už šias labai aukšto lygio diskusijas .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
es vystymosi į gyvybingą europos instituciją procesas bus sudėtingas. tai negali būti pasiekta vien tik turint pinigų. todėl aš linkiu , kad projektas pasisektų ateityje .
atsižvelgiant į 2007 m . , kai europos sąjungą sudaro jau 27 šalys , o tarptautinėje arenoje dar labiau jaučiamas globalizacijos poveikis , esame priversti abejoti europos sąjungos tikslais , prioritetais ir jos veikimu .
europos sąjunga ir jungtinės valstijos turi sugebėti veikti , siekdamos konsoliduoti lyderystę , kurios trys aspektai , mano nuomone , turi būti atnaujinti .
kitas klausimas - klausimų valanda ( b6-0491 / 2008 ) .
neįtraukti naminių gyvūnėlių į šios direktyvos taikymo sritį , t. y. nuo šiol nedrausti naudoti tam tikras medžiagas naminiams gyvūnėliams gydyti ir todėl jie gali būti jomis gydomi ;
24 . 2007 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. europos jūrų saugumo agentūra (
padėkokime gelbėjimo grupėms ir paramos organizacijoms už pagalbą - jos dirbo ištisą parą , gerindamos regiono gyventojų padėtį , ir užtikrinkime kinijos žmonėms mūsų besąlygišką solidarumą ir atjautą. labai ačiū .
ponia pirmininke , tai , kad mes šiandien susirinkome toliau svarstyti šią tikrai svarbią iniciatyvą , yra güntherio verheugeno , jonathano evanso ir kitų darbo pripažinimas .
raštu . - ( fr ) lyčių lygybės kaime klausimas turėtų kur kas labiau dominti es. moterų teisių padėtis ir jų vieta kaimo bendruomenėje reikalauja žymiai tvirtesnio valstybių narių ir komisijos nusistatymo .
komisijos narys . - ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau padėkoti v. graça moura už savo iniciatyva parengtą pranešimą dėl daugiakalbystės .
komisijos narys . - pone pirmininke , tai bus labai trumpas atsakymas. aš dar neatsakiau į h. scholzo klausimą dėl saint-gobain stiklo pluošto atvejo .
aklavietė , kurioje atsidūraplinkos apsauga , įtraukiama į antimonopolinę antiimperialistinę darbininkų kovą su ekonominiu monopolių suverenitetu bei jų politine jėga , į kovą su es ir šalimis , palaikančiomis vienakryptės europos idėją .
baigdama norėčiau pasakyti , kad europos parlamentui rekomenduoju pritarti šiam es ir kanados oro susisiekimo susitarimui .
sveikinu poną wojciechowski už šį pranešimą .
( de ) pone pirmininke , mes išgelbėjome bankus , nes privalėjome. dabar susiduriame su padėtimi , kai turime užkirsti kelią greitam tūkstančių ūkininkų bankrotui , nes kainos nebepadengia gamybos sąnaudų .
11. tarpusavio keitimosi informacija prieglobsčio ir imigracijos klausimais tvarka ( balsavimas )
( es ) gerb. pirmininke , referendumas venesueloje baigėsi " taip " kampanijos pergale , kurią kilniai pripažino demokratinopozicija .
balsavimo ketinimai ir pataisymai ( žr. protokolą )
kita finansinperspektyva , nedidinant jos apimties , turėtų būti perorientuojama į miesto transportą. tai mūsų pasiūlymas .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
tikiuosi , kad komisija ir valstybės narės paskatins mokslinių , technologinių ir architektūrinių inovacijų meistriškumo centrų steigimąsi nuo stichinių nelaimių kenčiančiuose regionuose , ypač labiausiai nutolusiuose regionuose .
galiausiai , makroregionai yra labai veiksmingi , ir čia norėčiau komisijos nariui pasiūlyti , kad pagal kitų strategijų pavyzdį sukurtume strategiją karpatams , vienam didžiausių europos sąjungos regionų ir vienam turtingiausių gamtos turtų .
atsižvelgdami į susidariusią situaciją , privalome peržiūrėti lisabonos strategiją. privalome mesti iššūkį rinkų galioms .
šią popietę pirmininkaujanti valstybbandys pasiekti daugiau pažangos dėl daugelio klausimų , susijusių su keturiais tekstais , kuriais grindžiamas šis paketas .
rašytiniai pareiškimai ( pagal darbo tvarkos taisyklių 142 str . )
tačiau atsižvelgiant į šios direktyvos laukiančius sunkumus , kol ji dar netapo privaloma valstybėms narėms , kokių papildomų veiksmų komisija rengiasi imtis kovojant su pažeidimais , susijusiais su atliekomis , visoje europoje ?
1. bendrojo europos sąjungos biudžeto projektas . 2008 finansiniai metai ( balsavimas )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
6 . 2008 m. biudžeto įvykdymo patvirtinimas. es bendrasis biudžetas. taryba (
kadangi šitas režimas tęsėsi valdžioje daug dešimtmečių po karo , jie sugebėjo sunaikinti didžiąją dalį įrodymų. todėl nusikaltėliai net nebuvo įvardinti , nekalbant apie nuteisimą. istorija parašnugalėtojai .
tiems , kurie rytoj balsuos prieš mūsų pagrįstus pasiūlymus , bus sunku savo tėvynainiams paaiškinti šį žingsnį atgal. jie gali būti tikri , kad aš ir mano kolegos pasmerksime jų nuomonę .
nekyla abejonių , kad ekonominio vystymosi ir ypač žmogaus teisių apsaugos lygis turkmėnistane nėra pakankamas. turkmėnistanas neįvykddaugybės humanitarinių reikalavimų ( įskaitant ir tai , kad raudonajam kryžiui turkmėnistane vis dar neleidžiama dirbti ) .
todėl g20 , padedama savo kūrėjos , europos sąjungos , birželio mėn. toronte ir antroje metų pusėje pietų korėjoje aptars labai svarbią programą .
raštu . - ( fr ) retai kada man buvo taip malonu balsuoti už rezoliuciją , nes ji aiškiai parodo , kad moterys ir senyvo amžiaus žmonės atlieka svarbiausią vaidmenį gresiant demografinei krizei .
šiame parlamente išsiskiria trys nuomonių grupės dėl būsimos turkijos narystės es .
ar aplankuose , kurie pasiekeuropos institucijas , įtraukti tyrimai , kuriuos vykduniversitat pompeu fabra , kuris siūlnetiesti požeminių linijų atsižvelgiant į aplinkai keliamą pavojų .
biudžeto komiteto nuomonės referentė . - pone pirmininke , savo nuomonėje dėl d. feio pranešimo dėl ekonomikos valdymo gerinimo ir stabilumo sistemos pabrėžiau tris aspektus .
( es ) ponia pirmininke , kalbu europos mokyklų mokinių , kurių kvalifikacija nepripažįstama ispanijos švietimo ministerijos , vardu .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , šiandien , vasario 14 d . , minima europos epilepsijos diena. tai liga , kuria serga 6 mln. europos piliečių , tarp jų 300 000 italų .
pone pirmininke , pirmiausia norėčiau pasveikinti švedijos vyriausybę pirmininkavus tarybai. jos pirmininkavimo darbotvarkbuvo labai sudėtinga , bet jai pavyko daug ką pasiekti ir daugelį jos laimėjimų sveikiname .
buvo imtasi svarbių žingsnių kelių iš aštuonių partnerysčių , dalyvaujančių strategijoje , atžvilgiu , konkrečiau - dėl bendrų ekspertų grupių ir įgyvendinimo komandų sudarymo ir dialogo pradėjimo , atsižvelgiant į šias partnerystes .
ypač esu patenkintas tuo , kad vis svarbesnį vaidmenį vaidina nacionaliniai parlamentai ir valstybių narių iniciatyvos europos integracijos požiūriu .
kas ketvirtas žmogus bent kartą gyvenime kuria nors forma patiria psichikos sveikatos problemų .
šis nacionalinis miškininkystės veiklos planas labai svarbus ir yra pagrindinpriemonįgyvendinant kioto protokole nustatytus taršos mažinimo tikslus. tačiau ūkininkai taip pat turės būti apsaugoti ir tai iš tikrųjų labai svarbu .
pranešime teigiama , jog komisija privalo labai greitai aiškiai nustatyti esančių direktyvų procikliškumo poveikį ir turime pamatyti būtinus pokyčius iki rudens .
šūkis " chemija - mūsų gyvenimas , mūsų ateitis " reiškia , kad visuomenturi daugiau žinoti apie chemijos indėlį į mūsų gerovę .
drauge su kitais prancūzų socialistų parlamento nariais aš ypač norėčiau , kad afrikos ir europos interesai būtų prioritetas teritorijoje , už kurią atsakinga prancūzija .
aukščiausiojo lygio susitikimas taip pat suteikia mums galimybę suteikti pirminį , esminį pagreitį skiriant naująją komisiją , ir mes jau girdėjome pirmininką josé manuelį barroso kalbant apie galimus kandidatų atrankos kriterijus .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas : žr. protokolą
dimitrios papadimoulis uždavman klausimą , į kurį dabar atsakysiu .
ši funkcija , gerb. pirmininke , apima nuolatinę europos sąjungos priemonių šioje srityje naudojimo kontrolę , o irano atveju dialogo dėl branduolinių ginklų negalime visiškai atskirti nuo politinio dialogo dėl žmogaus teisių .
taip pat yra naujas troškimas puoselėti nuoširdžius kaimyninius santykius bendrai ir ypač su graikija .
šiomis mintimis savo kalbą baigsiu. ačiū už jūsų dėmesį. man bus įdomu išgirsti jūsų pastabas .
būtent tai turime atvirai sakyti graikijos vyriausybei ir opozicijai ir tai turime priimti mes europoje , jei išties norime padėti šiai šaliai .
10. taikomieji tyrimai bendrosios žvejybos politikos srityje (
kitas klausimas - g. scottà pranešimas žemės ūkio ir kaimo plėtros komiteto vardu dėl žemės ūkio produktų kokybės politikos : kokios strategijos laikytis ?
komisijos narys . - gerb. pirmininke , pirmiausia noriu padėkoti jums už suteiktą galimybę išreikšti komisijos požiūrį į šį jautrų klausimą .
teoriškai aš nesutinku , kad įstatymų leidėjai kištųsi į rinką ir nustatinėtų kainas. aš manau , kad rinka pati turėtų nustatyti savo kainas pagal pagrindinius sveikos konkurencijos principus .
kaip komisija planuoja įtraukti į šią iniciatyvą kitas es institucijas , pilietinę visuomenę ir kitus suinteresuotuosius subjektus ?
pirmas - privalomos kolegijos visoms tarpvalstybinėms finansinėms institucijoms , su teisiškai saistančiomis taisyklėmis dėl veiklos , dėl dalijimosi informacija ir dėl sprendimų priėmimo tvarkos .
nors šiais klausimais europos sąjunga neturi jokios kompetencijos , nes tai - išimtinvalstybių narių kompetencija , th. mann sugriauna socialinius laimėjimus ir subsidiarumo principą .
( balsavimo rezultatai ir kita informacija : žr. protokolą )
4 , 5 , 7 , 13 , 16 , 18 , 19 , 24 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 , 45 , 46 pakeitimus ( dėl konstatuojamųjų dalių )
mes esame už laisvą , tačiau sąžiningą tarptautinę prekybą , grindžiamą visiems vienodų taisyklių tarpusavio taikymu. svarbu , kad europos naudojamos prekybos apsaugos priemonės , kurios pasitelkiamos siekiant ištaisyti neteisėtą padėtį , būtų veiksmingos .
klimato kaitos konferencijos kankūne rezultatai ( diskusijos )
. - kitas klausimas yra komisijos pareiškimas dėl laivų statybos įmonės gdanske uždarymo grėsmės .
be to , smerkiu naująją užuominą apie nevaržomos transatlantinės bendrosios rinkos įvedimą ir pabrėžiu , kad prioritetą reikėtų teikti europos socialinio modelio apsaugai ir skatinimui .
iš esmės džiaugiamės g. grabowska pranešimu , kuriuo išreiškiama parama pagrindinėms pasiūlymo dalims .
priešingai , turime puikią galimybę. pasinaudokime ja ir sukurkime naują palankią aplinką , galvodami čia ir dabar apie savo planetą ir ateities kartas .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
atsižvelgiant į tai , kad čekijos respublika yra vienintelis konkretu europos parlamento pateiktas pavyzdys , jis turėtų tapti prioritetu europos komisijai skiriant lėšas .
kitas klausimas - bendros diskusijos dėl :
europos teisės aktų darbuotojų informavimo ir konsultavimosi su jais srityje sustiprinimas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokola )
antrasis sunkumas yra tas , kad , deja , šios derybos vyksta tada , kai pinigų pertekliaus ratas užsidarir mes esame stipriai paveikti ekonomikos krizės .
komisija siekia sudaryti vienodas sąlygas mastercard ir visa europe ir kitoms mokėjimo kortelių sistemoms , kurios galėtų atsirasti ateityje .
7. transplantacijai skirtų žmogaus organų kokybės ir saugos standartai (
ponia pirmininke , turiu pasakyti , kad nebuvo lengva klausyti šio pranešimo. jis buvo itin ilgas , nemažai minčių buvo kartojama , tačiau jame aptartas svarbus klausimas .
šiame pranešime nagrinėjama visame pasaulyje padaryta pažanga žmogaus teisių srityje ir įvertinamos es dėtos pastangos savo veikla ir politika skatinti žmogaus teises .
oficialus jav devizas yra " mes tikime dievu " . galbūt jį reiktų pakeisti į " nedaryk taip , kaip aš darau. daryk , kaip aš sakau . "
todėl prašau jūsų , ponios ir ponai , " azerbaidžano " klausimą pakeisti padėties filipinuose klausimu - įtraukti jį trečiuoju punktu į ketvirtadienio darbotvarkę. akivaizdu , kad įvykiai azerbaidžane negali prilygti ...
nils lundgren pranešimas biudžeto kontrolės komiteto vardu dėl 2006 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , viii skirsnis - europos ombudsmenas ( c6-0369 / 2007 - ,
skirdamos stipendijas europos ir trečiųjų šalių studentams kursus teikiančios institucijos turi atsižvelgti į lygių galimybių ir nediskriminavimo principą .
aš balsavau už gabriele stauner pranešimą , nes manau , kad būtina išplėsti europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo kompetencijos sritį apimant ekonomikos ir finansų krizės nulemtą etatų mažinimą .
raštu . - ( ro ) balsavau už šį pranešimą , kadangi juo siekiama pabrėžti tas tarptautinės prekybos sritis , kuriose internetas veikia kaip katalizatorius - juo sukuriamos naujos pasaulinio prekybos plėtojimo sąlygos .
pranešimas yra prašymas ne tik dirbti , kad pasiektume savo pagrindinį tikslą - solidarumo , lygybės ir tvarumo visiems , bet ir dirbti stiprinant juos per modernizavimą .
dalies priežiūros užsienyje išlaidų atlyginimu siekiama eilinių piliečių sutikimo padaryti sveikatos priežiūrą komercinę , diferencijuoti , ir diskriminuoti teisės į gyvybę srityje .
europos vadovų tarybos pirmininkas . - pone pirmininke , gerbiami nariai , brangūs kolegos , šiandien jums atsiskaitau už pirmąjį oficialų europos vadovų tarybos susitikimą , kuriam turėjau garbės pirmininkauti .
galų gale , man labai svarbu pabrėžti , kad biometriniais duomenimis jokiu būdu negalima naudotis nesąžiningiems tikslams. griežta ir nuolatinduomenų apsaugos patikra yra tiesiog būtina .
nuodugnios konsultacijos su taryba suteikgalimybę sukurti tekstą , kuris pasižymi tinkama pusiausvyra tarp noro sudaryti suderintas taisykles ir pagarbos atskirų šalių kultūroms atsižvelgiant į subsidiarumo principą .
šiuo pranešimu siekiama " tobulinti " europos menkių išteklių išsaugojimo strategiją .
balsavimas įvyks ketvirtadienį , 2010 m. kovo 25 d .
dalyvaujant tarptautinei bendruomenei ir nacionalinėms bei tarptautinėms nevyriausybinėms organizacijoms , galėjome paliudyti piliečių išraiškos laisvę bendrąja prasme , net jeigu ir buvo pastebėta daug netikslumų ir bauginimo , tačiau nieko sistemingo .
bendru sprendimu priimtų teisės aktų pasirašymas ( žr. protokolą )
9. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų mobilizavimas ( " lear " , ispanija ) (
nusprendėme balsuoti už šį europos parlamento pranešimą. tačiau turime abejonių dėl pasiūlymų 13 pastraipoje dėl direktyvos 2005 / 29 / eb veikimo srities išplėtimo .
( posėdis buvo nutrauktas 19.00 val. ir pratęstas 21.00 val . )
kitas klausimas yra bendra diskusija dėl
masindarbuotojų mobilizacija ir referendumuose tariamas " ne " parodo didėjantį visuotinį pasipiktinimą šia politika ir atveria duris jo panaikinimui .
1. zimbabvė , ypač farai maguwu atvejis
mes gavome laišką iš " eutelsat " , kuriame sakoma , kad ir " eutelsat " , ir palydovo gamintojas " thales pace " patvirtino , jog viena iš dviejų v5 saulės baterijų yra visiškai sugadinta .
( ga ) pone pirmininke , balsavau už šį pranešimą ir buvau patenkintas kai kuriais klausimais , kuriuos šį rytą savo kalboje aptarkomisijos narys d. cioloş .
ateinančiame europos vadovų tarybos susitikime vengrija baigs savo pirmininkavimą. todėl ši diskusija yra puiki galimybapžvelgti tai , kas pasiekta dėl daugelio dokumentų , glaudžiai bendradarbiaujant su šiuo europos parlamentu .
balsavau už europos parlamento rezoliuciją dėl smulkiojo verslo akto apžvalgos , nes dar yra svarbesnių žingsnių , kurių turi būti imtasi siekiant sudaryti palankesnes sąlygas mvį tinkamai veikti europos sąjungoje .
dėl biodegalų turime pritarti antros kartos biodegalų gamybai ir tai padaryti taip , kad neatrodytų , kad šitaip skatinama konkurencija tarp maisto ir kuro gamybos .
todėl kreipiuosi į komisiją ir tarybą , ragindamas iš esmės pakeisti savo poziciją elgtis taip , tarsi nieko neįvyko .
gerb. pirmininke , dabar suprantu , kokia taktika taikoma : paprasčiausiai bandoma sumenkinti balsus ir įgyvendinti lisabonos sutartį , lyg prancūzijos , nyderlandų ir airijos gyventojai būtų balsavę " taip " .
europos sąjunga jau pradėjo inicijuoti skubios pagalbos priemones. kito plenarinio posėdžio strasbūre metu išklausysime europos komisijos pranešimą dėl suteiktos humanitarinės pagalbos ir pagalbos teikimo sąlygų šalyje .
tačiau šis sektorius dabar patiria krizę dėl perdirbtų medžiagų kainų kritimo pasaulio rinkose , o atliekų įmonėms tampa ekonomiškai neperspektyvu toliau vykdyti veiklą .
atsižvelgiant į turkijos nesugebėjimą pasirengti narystei es , vienintelis pasirinkimas yra neatidėliotinas derybų dėl narystės nutraukimas. su šia šalim būtų galima derėtis dėl privilegijuotos partnerystės .
( pt ) norėčiau pasveikinti helmutą kuhne ' ą dėl jo puikaus pranešimo , ypač dėl primygtinio reikalavimo nustatyti žmonių saugumo ir pareigos apsaugoti principus ; apie šiuos principus kalbėjo ir javier solana .
viena vertus , europos parlamentas stipriai pagerino ekologinius kriterijus biodegalams , ir kita vertus , jis pridėjo socialinius kriterijus. todėl dėkoju pranešėjui ir dėkoju visai delegacijai už šį rezultatą .
pone pirmininke , savo kalbos pradžioje ministras pirmininkas kalbėjo apie tai , kad visų pirma kaimyninių šalių , prie kurių turime priskirti izraelį , atžvilgiu europai turi vykdyti veiksmingesnę užsienio politiką .
pagrindų direktyva dėl kelių transporto ir jo sąsajų su kitų rūšių transportu srities intelektinių transporto sistemų diegimo yra svarbus žingsnis didinant saugą transporto sektoriuje .
galiu jus patikinti , kad komisija suvaidins savo vaidmenį , kad palengvintų šį procesą ir įgyvendintų šias seniai pavėluotas reformas kiek įmanoma greičiau , visų suinteresuotų šalių labui .
( es ) ponia pirmininke , infekcijos , praėjusią savaitę vokietijoje nusinešusios 21 gyvybę , židinys vis dar nežinomas. o tai dar labiau išryškina pernelyg skubotus vokietijos valdžios institucijų veiksmus .
taip pat mažųjų įmonių finansavimas , paremtas verslo planu , gali apimti labai daug mvį , dalyvaujančių europos moksliniuose tyrimuose .
šia harmoninga gaida ir baigsime debatus. balsavimas vyks ketvirtadienį .
manau , kad greitas šio pranešimo pasiūlymų įgyvendinimas suteiks didelę paramą 25 % moterų , kurios 2010 metais dirbs mokslinių tyrimų srityje. sveikinu ponią britta thomsen su puikiu pranešimu .
- gerbiamasis pirmininke , aš ne toks diplomatiškas kaip dauguma mūsų kolegų šiuose rūmuose. faktas tas , kad melas ir statistika iškreipairijos referendumo tiesą .
turime neleisti , kad tokios padėties nuolat pasikartotų .
dar vienas dalykas užbaigiant : kaip jau sakiau , aplinkos atkūrimo planas yra neadekvatus , nes to , kas juo numatyta , nepakanka. tai nėra tik jūsų kaltir tai nėra europos planas .
ind / dem frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , niekas iki šiol dar nepasakė , tačiau aš tai padarysiu : airiai pasielggerai !
taip pat reikia daugiau padėti rengiantis patikrinimams , apie kuriuos , mano nuomone , derėtų pranešti per ribotą laiko trukmę , ir kuriuos atlikti turėtų atitinkamos kvalifikacijos žmonės .
žinoma , būtent valstybės narės atsako už pastangas užimtumo ir socialinėje srityje ir jos turi priimti sprendimus , kaip būtų galima įtraukti galimybę truputį atverti valstybės pagalbos teikimo taisykles .
komisijos narys . - sutinku su j. higinsu , kad šis papildomų mokesčių tarptautinėms paslaugoms klausimas tam tikruose sluoksniuose kelia nepasitenkinimą .
trečia , turi būti atitinkamų šiuo tikslu skirtų lėšų .
sveikiname e. herczog , nes jos pranešimas skatina mvį augimą tikrai reikšmingu principu - es ir valstybės narės politikoje ir ekonomikoje pirmiausia turime galvoti apie mažuosius .
padėtis tibete ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) - žr. protokolą
atsižvelgdamas į 2010 m. gruodžio 8 d. europos ekonomikos ir socialinių reikalų komiteto nuomonę ,
daugelyje šalių tai reiškia didėjančią pasiūlą pelningiausiuose rinkos segmentuose , būtent kombinuoto vežimo ir vežimo sąstato siuntomis srityse. priešingai , vežimas vagono siuntomis mažai domina privačias įmones dėl labai riboto pelningumo .
mūsų frakcija pateikpasiūlymą dėl rezoliucijos , kuriame mes pateikiame savo siūlymus. kai kurie iš jų anksčiau buvo priimti europos parlamento. taip pat pasiūlėme naują priemonę kaip reakciją į poreikius sektoriuje .
noriu nuoširdžiai pakviesti į konferenciją smurto prieš moteris panaikinimo klausimu , kuri gruodžio 10 d. įvyks europos parlamente ir kuri surengta lenkijoje esančio moterų teisių centro iniciatyva .
gerb. pirmininke , gerbiamieji nariai , visų pirma esu tikra , kad diskusijos parodvisuotinį sutarimą : šiuo metu būtina veikti sparčiai , labai sparčiai šioje tragiškoje padėtyje .
visų pirma iniciatyvos turėtų būti įgyvendintos visų tipų inovacijų viešajame ir privačiajame sektoriuose atžvilgiu .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , aš remiu pranešėją i. van den burg bei visą parlamentą , jei jis priims šį pasiūlymą kuriuo siekiama iš dalies pakeisti pvm direktyvos nuostatas .
ankstesnio posėdžio protokolų tvirtinimas ( žr. protokolą )
14 . " skaidrumo " direktyvos įgyvendinimo priemonės ( 2 lygmuo ) ( balsavimas )
todėl manau , kad es turėtų stengtis gerinti prekybos paslaugomis kokybę , nes šis sektorius skatina gerovę ir darbo vietų kūrimą visose pasaulio šalių ekonomikose. be to , tai spartina vystymąsi .
aš balsavau už šią rezoliuciją , nes europos parlamentui reikia , kad būtų išgirstas jo pareiškimas , kad užspeisti gazos ruože nekalti palestiniečiai nebūtų pamiršti .
kitas darbotvarkės klausimas - peticijų komiteto vardu carlos josé iturgaiz angulo pranešimas dėl peticijų komiteto svarstymų 2006 m ..
mums iš tikrųjų reikia daugiau europos , o daugiau europos reiškia daugiau drausmės , įskaitant konkrečias priemones , skirtas tiems , kurie pažeidžia taisykles .
komisijos narys . - pone pirmininke , mano pirma bendro pobūdžio pastaba būtų ta , kad aš iš tikrųjų vertinu visų kalbėtojų indėlį , svarstant tikslus , kurie bus aptariami konferencijoje .
kadangi kiti nariai taip pat šiek tiek viršijo leistą laiką , turime visiems taikyti vienodas sąlygas .
• finansavimą išimtinai negrąžinamos subsidijos funding exclusively in the form of non-repayable grants ( išmokos grynaisiais )
kalbant apie rusijos įstojimą į pasaulio prekybos organizaciją , europos sąjunga šį stojimą palaiko , tačiau siekdama padaryti pažangą siekiant šio tikslo rusija turi patvirtinti tam tikras priemones .
tarpvalstybinis teisės aktų kelių eismo saugumo srityje taikymas ( diskusijos )
pone pirmininke , ponios ir ponai , sena tvarka magrebe keičiasi ir ši krizkelia daug problemų , kurias išspręsti nebus lengva .
( it ) pone pirmininke , noriu išreikšti savo pasitenkinimą ir paaiškinti , kodėl balsavau už s. garrigos polledo pranešimą , kuriame išdėstomi rimti ir veiksmingi tikslai , prisidedantys prie sanglaudos politikos stiprinimo .
pone pirmininke , ekonomikos krizės metu paaiškėjo , kad lyčių lygybir moterų teisės susijusios su neišspręstais ekonomikos klausimais .
kartais parlamente dirbama greitai. sveikas protas ir noras susitarti su kitomis europos institucijomis politinius nesutarimus nustumia į šoną .
norėčiau , vyriausioji įgaliotine , iš anksto jums padėkoti už šiuos pranešimus , ypač šį vakarą .
kokių veiksmų planuoja imtis tarybai pirmininkaujanti švedija , kad dawit isaak klausimas būtų sprendžiamas aukščiausiu es lygmeniu ?
mano balsavimas už rezoliuciją vis dėlto neturėtų reikšti pritarimo rezoliucijos pakeitimams , kuriais numatoma perduoti daugiau galių iš valstybių narių į es rankas :
manau , svarbiausia šioje europos vadovų taryboje , nepaisant techninių sprendimų ar politinių nesutarimų , žinoti , ar norime , kad europos projektas toliau būtų galiojanti europos taikos strategija. manau , šis klausimas pagrindinis .
ar ne laikas padaryti transatlantinę rinką pagrindine prekybos plėtros dalimi , užuot vertinus ją vienpusiškai kaip reguliavimo klausimą ? iš tikrųjų tai pagrindinpriemonrinkoms atverti .
ar komisijoje yra įprasta , kad komisijos darbuotojų profesinių sąjungų pareigūnams būtų mokamas atlyginimas iš es lėšų ? jei taip , kiek pareigūnų gauna atlyginimą ?
dėl mūsų bendrų pastangų šiuo metu sąjungą sudaro 27 šalys , o prekių ir asmenų judėjimas nebėra svajonė , o apčiuopiama , kasdientikrovė. šiomis aplinkybėmis skirtingi šios srities įstatymai yra visiškai nepriimtini .
todėl pritariu visiems klausimams , kuriuos pateikmano kolegos ep nariai , ir prašau jūsų užtikrinti , kad šioje politikos srityje vykdomos veiklos rezultatai būtų vertinami , jei tai įmanoma , individualiai .
v. putinas pripažino , kad " rusija greitai netaps - jeigu iš viso kada nors taps - šalimi , kurioje liberalios vertybės turi gilias istorines šaknis " .
( ro ) norėčiau pasveikinti gerb. c. coelho , parengusį pranešimą .
šiuos žmones vienija tai , kad jie pranešarba garsiai reišksavo susirūpinimą dėl padėties irane .
komisijos narys . - ( el ) pone pirmininke , dėkoju visiems kalbėjusiems už svarbų indėlį .
šiuo atžvilgiu norėčiau pabrėžti faktą , kad bendradarbiavimas transportavimo sistemų srityje nereikalauja gamybos ir tiekimo atskyrimo. transportavimo tinklas galėtų būti efektyvus ir neatskyrus nuosavybės valstybėse narėse .
3. valstybių narių vykdoma kontrolė , kaip komisija vykdo įgyvendinimo įgaliojimus (
šis susitarimas " neturėtų užkirsti kelio valstybėms narėms nustatyti mokesčius , rinkliavas , muitus kurui " ? vis dėlto šioje srityje nustatytais apribojimais visiškai panaikinamas veiksmingumas ekologiniu požiūriu !
prisidengdamas kartų solidarumu th. mann netgi jaučia poreikį mums priminti , kad su vyresnio amžiaus žmonėmis turime elgtis vienodai , kaip su pagrindines teises turinčiais žmonėmis. netinkamai pateikta pastaba .
raštu . - vartojimo kreditai yra esminis vidaus rinkos ramstis .
propuestas de la conferencia de presidentes
galiausiai , ponia pirmininke , grįšiu prie j. m. garcíos-margallo kalbos , kuri vienintelbuvo skirta tiesiogiai tarybai pirmininkaujančiai ispanijai ir kuria buvo kritikuojamas vadovavimo europos sąjungai metodas .
žinoma , tikrasis sudano perėjimo prie laisvės ir valstybingumo darbas dabar tik prasideda. tai ypač sudėtinga užduotis , o pasaulio istorija liudija , kad dėl to dažnai kildavo pilietiniai karai .
ikiprekybiniai viešieji pirkimai vyksta tada , kai viešajame sektoriuje teikiami užsakymai mokslinių tyrimų ir plėtros srityje , taip remiant naujoves ir užtikrinant aukštos kokybės viešąsias paslaugas .
( it ) pone pirmininke , ponios ir ponai , aš taip pat balsavau už šią rezoliuciją , nes šiuo metu religinių mažumų apsaugos visame pasaulyje klausimas tampa vis svarbesnis .
2011 m. kovo 10 d . , ketvirtadienį , sustabdytą europos parlamento sesiją skelbiu atnaujinta .
bendrov " shell " bus patenkinta , bet aplinka - ne. todėl mano frakcija balsuos prieš šį pasiūlymą .
pranešimo sudarytoja . - ( sl ) naujienos apie lisabonos strategijos formulavimą sulaukdidelės europos piliečių reakcijos .
turime siekti kuo skubesnio lisabonos sutarties įsigaliojimo , naujosios komisijos paskyrimo ir atitinkamos struktūros sukūrimo , kad galėtume visą dėmesį sutelkti į tikrą darbą .
· naujos nuostatos dėl sertifikavimo , kuriose nurodoma , kokia minimali informacija , įskaitant informaciją apie finansines galimybes , turi būti pateikiama sertifikate. naujos nuostatos dėl pastatų energinio naudingumo sertifikatų išdavimo ir rodymo .
mūsų susitarimas dėl tolesnio eksploatacijos nutraukimo darbo finansavimo yra europos sąjungos solidarumo su bulgarija ženklas. išmontuojant branduolines elektrines didžiausia pirmenybteikiama saugai ir tai pabrėžiama pareiškime .
dėkojame už jūsų pasiūlymą , h. swoboda .
raštu . - kuriant aviacijos politiką saugumas visada turi būti mūsų svarbiausiu rūpesčiu. aš palankiai vertinu šio pranešimo tikslus , kuriais visiems dalyviams aviaciją siekiama padaryti saugesne ir efektyvesne .
šios konsultacijos bei politiniai ir diplomatiniai ryšiai , užmegzti mūsų specialiojo įgaliotojo pasiuntinio , tęsis ir ateinančiais mėnesiais. ypatingas dėmesys bus skirtas tarpininkavimui tarp jungtinių tautų ir jungtinių tautų " draugų grupės " .
10. renato brunetta parlamentinis imunitetas ( balsavimas )
8. draudimai , kylantys iš apkaltinamųjų nuosprendžių už vaikų atžvilgiu įvykdytus seksualinius nusikaltimus ( balsavimas )
rachida dati nurodvalstybes , kurios šiuo metu prisijungprie konvencijos. jų narystė , mano nuomone , turėtų sukelti sniego kamuolio efektą ir įgalintų mus įtikinti visas valstybes nares ratifikuoti šią konvenciją .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
kaip įmanoma greičiau reikia išspręsti keturis klausimus ; nei vienas iš jų neturėtų sukelti rimtų politinio pobūdžio problemų .
es pirmininkaujanti šalis gerai žino apie išliekančias problemas. jas reikia spręsti , antraip nesaugumas dėl rusijos dujų tiekimo per ukrainą išliks .
- prieš balsavimą dėl 37 pastraipos :
todėl manau , kad turime veikti atsargiai , nes dabar netinkamas laikas užkrauti papildomą naštą , kol ne visi pripažįsta jos būtinybę ir yra pasiryžę su ja sutikti .
noriu paminėti , kad james mcleish buvo mano senelio pusbrolis , todėl iškilmėse dalyvaus ir mano šeimos nariai .
( sk ) norėčiau padėkoti pranešėjui kurt lechner už tai , kad taip kruopščiai parengšį pranešimą. jis sugebėjo supaprastinti pernelyg sudėtingą ir biurokratišką tarybos pasiūlymą , pateikdamas naujus pakeitimus .
per visą šį laikotarpį kuboje tęsėsi represijos. nevyko jokių pokyčių , nevykdytos reformos. vis dėlto politinis dialogas išlaikytas. o dabar visus sukrėtžiauri politinio kalinio orlando zapatos mirtis .
sveikindamas pastangas dėl vaikų apsaugojimo veiklos , aš taip pat matau pavojų , kad tai gali paskatinti didesnį imigracijos kiekį .
5. es veiksmai , susiję su naftos paieška ir gavyba europoje ( balsavimas )
taigi nemanau , kad per vėlu , bet , aišku , apgailestauju , kad tam prireiktiek daug laiko .
baigdama norėčiau pasakyti , kad negali būti nebaudžiamumo - privalome imtis visų reikalingų priemonių , kad užtikrintume teisingumą .
3. eb ir kroatijos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas , kuriuo atsižvelgiama į bulgarijos ir rumunijos įstojimą į es (
mūsų regionai ir miestai yra pagrindiniai veikėjai plėtojant ir įgyvendinant didžiąją dalį es viešųjų investicijų , susijusių su augimu ir užimtumu .
pse frakcijos vardu . - ( ro ) anglių ir plieno mokslinių tyrimų fondas buvo įkurtas nustojus galioti europos anglių ir plieno bendrijos steigimo sutarčiai , pirmąjai pamatinei europos sąjungos sutarčiai .
( fr ) gerb. pirmininke , aš žinau , kad artėju prie pabaigos , tačiau prašau duoti man soixante petites secondes pour ma derniere minute kartu su carlos bruni vyru .
galiausiai , reikalingos griežtos antiteroristinės priemonės. bus daug lengviau tai pasiekti , jeigu mes geriau priimsime savo demokratinius ...
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
ppe frakcijos vardu . - ( de ) pone pirmininke , norėčiau paremti pasiūlymą ir pareikšti nuomonę , kad jam pritariu .
štai gėdingasis sąrašas : vokietija , italija , liuksemburgas ( pakartotinai ) , portugalija , malta , kipras , lenkija , čekijos respublika , slovakija , slovėnija , vengrija , suomija , danija , estija ir graikija .
atokūs regionai kartu prisideda prie kovos su klimato kaita ir reguliariai demonstruoja savo pasiryžimą tęsti tokius veiksmus , tapdami tikrais šios srities inovacijų centrais .
gerb. pirmininke , norėčiau pasveikinti pirmininkaujančią švediją su šia istorine galimybe užimti vietą prie es vairo ir nukreipti ją lisabonos sutarties vykdymo link .
( pirmininkas paprašė , kad narys kalbėtų lėčiau )
pranešimas dėl įmonių socialinės atsakomybės tarptautinės prekybos susitarimuose - tarptautinės prekybos komitetas. pranešėjas h. désir .
( de ) gerb. pirmininke , vienintelės geros naujienos iš nusiaubtos zimbabvės yra tai , kad stebime galbūt paskutinius r. mugabės režimo mėnesius .
žmogaus teisės yra ir turi būti svarbiausias , bet ne vienintelis prioritetas .
kitas darbotvarkės klausimas - vienos minutės kalbos svarbiais politiniais klausimais pagal darbo tvarkos taisyklių 150 straipsnį .
dar nepaminėta daugelis dalykų , tačiau manau , kad diskusijos yra bendro pobūdžio ir nenoriu užimti daugiau laiko .
23. bžūp artėjant 2020 m. su aprūpinimu maistu , gamtos ištekliais ir teritorine pusiausvyra susijusių būsimų uždavinių sprendimas (
būtent todėl turime pasiūlyti protingą ir tinkamą lankstumo principo pobūdį valstybėms narės ir pramonei , kad jos pasiektų savo co2 teršalų išmetimo mažinimo tikslus .
balsavimas vyks 2010 m. vasario 25 d . , ketvirtadienį .
apgailestauju , kad pamatiniame susitarime nėra nustatytas europos parlamento kontrolės mechanizmas ir kai kuriose jo dalyse nėra aiškumo dėl galių pasidalijimo principo. dėl šių priežasčių nusprendžiau susilaikyti per balsavimą .
komisijos duomenimis , nuo 1989 m. iki 2007 m. es buvo užregistruota 18 mirties dėl dcm naudojimo atvejų. manau , būtina taikyti europietiškas priemones ir uždrausti ar pakeisti šią medžiagą .
trečia , yra pokyčių energetikos politikoje. kadangi nelaimjaponijos reaktoriuje iš tiesų prilygsta tragedijai , tai galėtų būti tolesnis postūmis imtis atitinkamų veiksmų ir europoje .
aš susilaikiau dėl to , kad , mano nuomone , sportas ir švietimas bei apskritai sporto mokymas būtinai turi likti tik valstybės narės kompetencijoje ir kad europa neturėtų kiekvienoje srityje perimti kontrolę .
tačiau prekybos politika nėra susijusi tik su konkurencingumu ir augimu. ja siekiama skleisti mūsų vertybes visame pasaulyje ; be to , į ją reikia tinkamai integruoti prekybos plėtojimo aspektą .
delegacija taip pat nepritaria 26 punktui , kuriame teigiama , kad dabartinpvm ir akcizų sistema yra kliūtys bendrosios rinkos sukūrimui. delegacija mano , kad formuluotė , tarp kitko , prieštarauja danijos akcizų sistemai .
iš tiesų privalome matyti visą vaizdą ir panaudoti visas turimas priemones , įskaitant direktyvą dėl įpareigojimų , kuri yra viena iš tarptautiniu lygmeniu europoje naudotinų priemonių .
įgyvendindama visuomenės sveikatos programą komisija teikia paramą iniciatyvoms , be kitų , tinklo vietos partnerystėms , skirtoms jaunų žmonių mitybai ir fizinei veiklai .
ar , atsižvelgdama į tai , komisija ketina pademonstruoti solidarumą ir padėti šiems žmonėms ?
1 . 2008 m. liepos 1 d . - keturiasdešimt metų muitų sąjungai ( balsavimas )
pabrėžimas tekste , kad bus laikomasi nacionalinių asmens duomenų apsaugos teisių , yra svarbus , ir čia buvo tinkamai išlaikytas subsidiarumo principas. sveikinu o. juknevičienę už kruopštų darbą rengiant pranešimo projektą .
prašymas atšaukti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
ši rezoliucija dėl didelės politinės ir institucinės krizės , kuri dramblio kaulo krantą ištiko po antrojo prezidento rinkimų turo 2010 m. lapkričio 28 d .
( dėl išsamių balsavimo rezultatų žr. protokolą )
be to , eti bus įgalintas nustatyti eti pagrindus su specialiu tikslu mobilizuoti ir išlyginti išteklius iš individualių rėmėjų ir verslo įmonių .
komisijos narė . - ( fr ) gerb. pirmininke , gerb. parlamento nariai , išrinkusi prezidentą g. berdymuchamedovą , turkmėnija veiksmingai įžengį naują savo vystymosi fazę , ir pasirodkeli teigiami pokyčių ženklai .
kitas darbotvarkės klausimas - tarybos ir komisijos pareiškimai dėl pasirengimo es ir indijos aukščiausiojo lygio susitikimui , vyksiančiam 2008 m. rugsėjo 29 d. marselyje .
komisijos narė . - pone pirmininke , norėčiau pareikšti didžiulę padėką visiems garbingiems šių rūmų nariams už nuolatinį šio parlamento dėmesį haičiui .
( kalbėtojas sutiko atsakyti į klausimą , pateikiamą pakeliant mėlynąją kortelę pagal darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnio 8 dalį . )
tas pats yra ir europos parlamento atveju , todėl turime balsuoti už šį pranešimą .
neturėtume droviai tylėti dėl europos sąjungos pareigos remti laisvę išpažinti savo tikėjimą .
kaip visada mes atsižvelgiame į nepriklausomos agentūros - parmoje įsikūrusios europos maisto saugos tarnybos pasiūlymus. taigi , jei agentūra pateiks naują rekomendaciją , mes ją labai atidžiai išnagrinėsime .
nepaisant nemenkos procentinės dalies , moterims nepakankamai atstovaujama šio sektoriaus organizacijose ir sprendimų priėmimo procese susiduriama su jų diskriminacija. moterų sąlygas galima pagerinti daugelyje sričių , įskaitant socialinę apsaugą .
rengdamasis antrajam svarstymui , transporto ir turizmo komitetas nusprendį šią direktyvą įtraukti pasiūlymo dėl tarybos atmestos direktyvos dėl atitikties vėliavos valstybei reikalavimams didelę dalį .
nepritariau savo frakcijai ir balsavau už šį bendrą pasiūlymą dėl rezoliucijos , nes esu susirūpinusi dėl to , kokius sunkius laikus išgyvena sektorius , kurio padėtis pablogėjo dėl kylančių naftos kainų .
prieš imdamiesi naujų ardomųjų priemonių prekybai apsaugoti , turėtume nuoširdžiai įvertinti poveikį , kurį es gali turėti kai kurioms savo neturtingiausioms kaimynėms tam , kad tokio pobūdžio pakeitimai daugiau nebebūtų griaunamojo pobūdžio .
kokių veiksmų ėmėsi komisija , siekdama sustabdyti izraelio atliekamą palestiniečių mokesčių įplaukų sulaikymą ?
autorius . - ( pl ) žmogaus teisių pažeidimų rusijoje klausimas dar kartą įtrauktas į europos parlamento darbotvarkę .
gerbiamieji parlamento nariai , europos sąjungos sporto įtraukimas kiekvienam neatrodo akivaizdus , tačiau ar mums patiktų , ar ne , daug sporto aspektų turi būti nagrinėjami iš europos požiūrio taško .
alde frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , manau , kad mano frakcijai nebus sunku pritarti mano ir ypač antonio lópez-istúriz white pateiktam pranešimui .
kai kurių teisės aktų suderinimas su reguliavimo procedūra su tikrinimu , " omnibuso " reglamento antroji dalis - teisės aktų derinimas su naujuoju sprendimu dėl komitologijos ( trumpas pristatymas )
norėčiau padėkoti biudžeto komitetui , kuriam čia atstovauja jo pirmininkas , už asignavimų naujoms pareigybėms europos išorės santykių tarnyboje atidėjimą į rezervą .
( fr ) gerb. pirmininke , nors ir jaučiame didelį draugiškumą pranešėjams a. vatanenui ir k. von wogau , negalime pritarti jų pranešimams .
paskyrimas į tarpparlamentines delegacijas ( pirmininkų sueigos pasiūlymas ) ( žr. protokolą )
komisija ketina remtis keliomis pateiktomis pataisomis įgyvendinančių teisės aktų priėmimo metu , tačiau tarybos reglamente įtvirtinus neretai labai techninius klausimus nepasiektume geresnio reglamentavimo ir supaprastinimo tikslų .
kitame ežf komiteto posėdyje bus rengiami pristatymai apie šių galimybių panaudojimą. graikijos veiksmų programos 2007-2013 m. įgyvendinimas vėluoja. apgailestauju tai sakydama , bet įgyvendinimas iš tikrųjų vėluoja .
8. konkurencingas krovinių vežimas europos geležinkelių tinklu (
komunikato dėl transliavimo svarstymas. valstybės pagalba visuomeniniam transliavimui ( diskusijos )
dėl profesinės patirties kriterijaus išsaugojimo , apibrėžiant nuostatas , susijusias su tam tikromis profesijomis : ypač naujųjų technologijų sektoriuje asmens patirtis ir gebėjimai yra daug vertingesni negu bet kokie diplomai .
žmonių mainai , jaunimo ir mokyklų lankymai , mokslinės stipendijos , miestų ir regioniniai dvišaliai susitarimai ir verslo sutartys yra geriausias būdas skleisti žinią , kad reformos yra vienintelis kelias į geresnę ateitį .
kadangi kalbame apie neįgaliųjų teises , norėčiau tik paminėti , kad mūsų kolega a. kósa ką tik išrinktas europos parlamento jungtinės neįgaliųjų teisių gynimo grupės pirmininku. linkime jums sėkmės šiose pareigose .
prieš keletą savaičių liberalų ir demokratų aljanso už europą vardu nusiunčiau j. m. barroso laišką , kuriame išreiškiau savo susirūpinimą ir paklausiau , kodėl nebėra už ryšius atsakingo komisijos nario pareigų .
komitetas priėmmano pakeitimą į direktyvą įtraukti vadovaujamas pareigas einančius darbuotojus. vadovui taip pat reikalinga įstatymo apsauga : jis taip pat gali pavargti .
gėdinga , kad šis parlamentas iš valstybių narių vyriausybių nepareikalavo visiems laikams nutraukti strasbūro cirką. mes turime savo vyriausybėms pasiųsti aiškią žinią šiuo klausimu ir sutaupyti 200 mln. per metus .
kaip komisija vertina dohos derybų raunde žemės ūkio klausimais padarytą pažangą ir es derybų partnerių " pasiūlymus " ?
( hu ) tvirtai tikiu , kad lisabonos sutartis neabejotinai suteiks europai saugesnį ir logiškesnį veiklos pagrindą ir padės daugiau dėmesio skirti problemoms , turinčioms įtakos kasdieniam piliečių gyvenimui .
vaikų klausimams turi būti numatyta pirmenybvisuose mūsų prekybos susitarimuose .
todėl mes ir toliau pabrėžiame poreikį išsamiai peržiūrėti bžūp suteikiant prioritetą žemės ūkiui , pagrįstam šeimos ūkiais ir smulkiais ir vidutinio dydžio ūkiais , siekiant remti gamybą ir garantuoti pajamas .
norėčiau trumpai pakalbėti kitais trim klausimais. pirma , labai svarbu , kad barselonoje esantis vjšs sekretoriatas kuo greičiau pradėtų veikti .
problema ta , kad informacija be emocijos nebus priimta ir aš bijau , kad europa yra gana nuobodi - išskyrus jus - todėl jūs turite į tai atsižvelgti .
aš kreipiuosi į ministrų tarybą prašydamas vadovautis europos parlamento politika .
europos komisijos vicepirmininkas liublianoje pasakė , kad slovėnijos pirmininkavimas europos tarybai reiškia senųjų ir naujųjų europos sąjungos narių atskirties pabaigą .
kitas darbotvarkės punktas yra diskusijos dėl europos vadovų tarybos pranešimo ir komisijos pareiškimo - europos vadovų tarybos rezultatų ( briuselis , 2008 m. kovo 13-14 d . ) .
dėl komisijos narės m. damanaki ir jos pareigūnų neveikimo švaistomas laikas vieninteliu šios rūšies žuvies žvejojimo laikotarpiu nuo sausio mėn. pradžios iki kovo 31 d .
kalbant apie nelaimės ištiktus gyventojus , pirmiausia , mūsų frakcija prašytų , kad europos solidarumas būtų garantuotas įgyvendinant solidarumo fondą .
1. narkotikų prevencija ir informacija apie juos ( balsavimas )
tačiau pradedant teikti tokios rūšies paskolas reikia turėti mintyje keletą svarbių aspektų .
mano nuomone , sutuoktiniai pagalbininkai turėtų turėti labai aiškiai apibrėžtą profesinį statusą ir socialinę apsaugą , tolygią privačia veikla užsiimančių asmenų apsaugai .
ketvirta , gerbti kiekvieno žmogaus teisę išvykti iš šalies ir paprašyti tarptautinės apsaugos kitoje šalyje. jūs teisūs , jūroje pradingę žmonės nėra nelegalūs imigrantai ;
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
tai - laisvosios prekybos , finansinio reguliavimo panaikinimo , neteisėto , tačiau leidžiamo kapitalo nutekėjimo į mokesčių rojaus šalis ir kovos bei konfliktų , kuriuos skatina nesutarimai dėl gamtos išteklių , rezultatas .
12. sarajevas - 2014 m. europos kultūros sostin ( balsavimas )
gerb. pirmininke , noriu padėkoti pranešėjui už didžiulį darbą , kurio jis ėmėsi .
ponios ir ponai , tai ir sudaro mano pasiūlymų pagrindą .
taip pat norėčiau padėkoti už tai , kad buvo išryškintos šių finansinių perspektyvų silpnosios vietos , ypač skandalingas dabartinės finansinės programos nepritaikymas reaguoti į netikėtai atsiradusius poreikius .
džiaugiuosi , kad parlamentas , ne taip , kaip europos komisija , pritaria privalomo registro minčiai. jei taip nebūtų , pranešimas nepasiektų savo pirminio tikslo ir iš tikrųjų neatliktų savo užduoties .
europos politinės partijos ir šių partijų finansavimo taisyklės ( diskusijos )
tačiau , manau , kad tinkamos prieigos prie informacijos užtikrinimas bei būsimų paramos gavėjų parengimas turėtų būti svarbi tema komisijos darbotvarkėje , kaip sąlyga siekiant užtikrinti efektyvų priemonių , skirtų sanglaudos politikai , panaudojimą .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
atmesdamas konstitucinių reikalų komiteto pateiktą pakeitimą atsisakome suteikti galias patobulinti turinį taikant normalią procedūrą , o tai yra rimta klaida .
sutinku , kad nauda vartotojams nėra visada aiški , bet tikiu , kad ilgainiui jie turės naudos iš pramonėje sutaupytų sąnaudų .
pritariu komisijos pasiūlymui , kuriame sprendžiama pavėluotų mokėjimų problema , kuri tampa rimtu klausimu , ypač atliekant tarpvalstybinius komercinius sandorius , nes pažeidžia teisinį saugumą .
ponia r. harms , kalbėjote ne į mikrofoną , atimate man skirtą laiką .
ponia pirmininke , ponios ir ponai , balsavau už p. morillono pranešimą dėl daugiašalio bendradarbiavimo , plėtojant žuvininkystę šiaurės rytų atlante , konvencijos pakeitimų .
declaro cerrado el periodo de sesiones 2006-2007 del parlamento europeo .
4. įgyvendinimo priemonės ( darbo tvarkos taisyklių 81 straipsnio pakeitimas ) (
kiek esame priartėję prie šio tikslo ? ar nepribrendo laikas prisiimti išmintingą įsipareigojimą , kad išsklaidytume ir menkiausias abejones dėl mūsų pasiryžimo gerbti savo pačių įsteigtas institucijas ?
( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , norėčiau pirmiausia pasakyti , kad mes taip pat iš esmės pritariame europos komisijos siūlymui ir šiai žaliajai knygai .
tikimės , kad europos sąjungai bus pateiktas išsamus autorių teisių pasiūlymas ir nuodugnus poveikio vertinimas , kurį europos parlamentas , veikdamas mūsų piliečių vardu , apžvelgs , išanalizuos ir ištirs .
pagal komisijos pateiktus duomenis 51 % europos gyventojų mano , kad jų šalyje dedama nepakankamai pastangų kovojant su diskriminacija ir užtikrinant lygias galimybes .
paskutinis klausimas , kurį noriu paminėti , yra būtinybkuo skubiau supaprastinti programas , nes būtent dėl to atitinkamose šalyse kyla problemų ; šis reikalavimas neturi likti retorinis , jis turi būti iš tikrųjų vykdomas .
( sk ) piliečių iniciatyva , būdama viena iš es piliečių galių , reiškia didelę demokratijos ir tiesioginio platesnės visuomenės dalyvavimo politiniame gyvenime pažangą .
baigiantis diskusijoms gavau pasiūlymą dėl rezoliucijos , kurį pagal darbo tvarkos taisyklių 115 straipsnio 5 dalį pateikšešios frakcijos .
o politiniu požiūriu jūs , žinoma , turite pakeisti sutartį. priežastis - keturi vokietijos profesoriai karlsruhėje laimės ir įrodys , kad jūsų jau įgyvendinti sanavimo projektai pagal sutartis buvo neteisėti .
negaliu rekomenduoti savo frakcijos nariams balsuoti už tokį susitarimą , koks jis yra dabar. šį vakarą siūlysiu savo frakcijai balsuoti prieš .
galiausiai mūsų komunikate siūloma 2009 m. pradžioje sukurti europos koordinavimo struktūrą , kuri , skatindama keitimąsi žiniomis , bendrą komunikacijos veiklą ir kitokią bendrą veiklą , remtų ccs parodomuosius projektus .
2008 m. ombudsmenas iš viso užregistravo 3 406 skundus. palyginti su 2007 m . , jų padaugėjo 6 proc .
raginimas , kad būtų įvesti reikalavimai produktų saugumo , ce ženklo sąžiningumo ir šios rezoliucijos atsekamumo įvedimo atžvilgiu , užtikrins efektyvesnę vartotojų , ypač vaikų , apsaugą .
intelektualiniu požiūriu , toks idealizmas yra puikus , bet jis neišgelbės planetos , kuri iš tikro dar ir nėra tokiame pavojuje .
savo ruožtu norėčiau pateikti tik tris gana bendras pastabas. pirma , manau , kad turime praktiškai pasinaudoti naujomis politinėmis priemonėmis , kurios mums suteiktos sutartimi , ir sukurti valstybėms narėms pridėtinę vertę .
ar galėčiau pagarbiai paprašyti tylos , kad galėčiau pasakyti kalbą ?
pone n. diamandourai , linkiu jums sėkmės ir labai nekantriai laukiu jūsų 2010 m. metinio pranešimo .
kartu turime pripažinti kinijos teisę ir bet kokios valstybės teisę imtis tinkamų priemonių apsaugoti savo gyventojų gyvybes , laisves ir turtą bei visuomenės turtą .
11. universaliosios paslaugos ir pagalbos telefono numeris 112 (
gerb. pirmininke , gal galėtumėte patikrinti , ar čia yra 40 narių , nes labai sunku pasakyti ?
iš pirmo žvilgsnio pasiūlymas dėl integravimo gali pasirodyti sudėtingas. tačiau tokia yra teisės aktų keitimo prigimtis. turėsime konsoliduotas bendrojo bendrų rinkų organizavimo versijas , kuriose labai aiškiai matysis vyno nuostatos .
vienas labai nerimą keliantis reiškinys yra nacionalinių teismų nenoras įgyvendinti bendrijos teisės viršenybės principą ir pasinaudoti prejudicinio sprendimo priėmimo procedūra .
žinoma , kol kas taryba nagrinėja klausimą ir rengiamos išvados , kurios bus pateiktos mūsų konkurencijos taryboje lapkričio 26 d .
direktyvoje nustatyta , kad valstybės narės privalo atlikti atsitiktinius tikrinimus , tačiau , bijau , kad ši nuostata yra per daug neįpareigojanti .
4. direktyvų dėl metrologijos panaikinimas (
es pramonsusiduria su per dideliu reglamentavimu ir per didele biurokratija. nuo to ypač kenčia mažosios ir vidutinės įmonės , kurių steigimui ir veiklai užkraunama pernelyg dideladministracinnašta .
kitas darbotvarkės klausimas - jungtinės diskusijos dėl :
nepaisant to , tenka apgailestauti , kad taryba yra tokia nejautri ir nereguojanti. taip pat paradoksalu , kad už klausimus , susijusius su aplinka , regionine politika ir žemės ūkiu , yra atsakingi finansų ministrai .
kitas man šiek tiek nerimo keliantis dalykas yra vyrų ir moterų lygybės bei nediskriminavimo užtikrinimas .
raštu . - ( fr ) balsavau už kolegos iš vokietijos klaus-heiner lehne pranešimą dėl supaprastintos bendrovių verslo aplinkos bendrovių teisės , apskaitos ir audito srityse atsižvelgiant į europos komisijos komunikatą šia tema .
11. pažangiosios sausumos transporto sistemos ir sąsajos su kitų rūšių transportu (
aš esu įsitikinęs , kad šis pavyzdys paskatins kitas šalis sekti pavyzdžiu ir prisijungti prie konvencijos. komisija dės visas įmanomas pastangas roterdamo konvencijai palaikyti , kad šie tikslai galėtų būti pasiekti .
kaip taryba ir komisija atsižvelgį šias situacijas ir šiuos pokyčius ir į galimybę daryti įtaką šioms dviems šalims ?
vadinasi , nėra priežasčių toliau atidėlioti dislokavimą , nes turime karinę galią. dabar mums bereikia politinės valios .
labai svarbu , kad greitai susitartume , visų pirma dėl " ici plus " ir pasiūlymo dėl prekybos bananais papildomųjų priemonių. priešingu atveju komisija negalės įgyvendinti susijusio biudžeto .
šiuo metu mes , kartu su liuksemburge esančia finansų sektoriaus priežiūros komisija , organizavome tam tikrą neoficialią priežiūrą .
7 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : vi skirsnis - ekonomikos ir socialinių reikalų komitetas ( balsavimas )
einanti tarybos pirmininko pareigas . - leiskite man jus pasveikinti gerai atlikusį šį darbą .
norėčiau padėkoti komisijai už turiningas įžangines pastabas ir pareikšti , kad mes labai tikimės , jog komisija tinkamai sureaguos .
todėl turi būti sukurta švietimo sistema , atitinkanti suaugusiųjų poreikius nuolat kintančioje visuomenėje. trumpai tariant , švietimas turėtų parengti žmones galvoti apie ateitį ir naujoves ir nemokyti jų tiesiog prisitaikyti .
dėl frontex buvo pastebėta techninklaida , įsivėlusi po balsavimo komitete dėl pastabų. teisingas pastabų pakeitimas yra 1133 pakeitime , pridėtame prie balsavimo sąrašo .
jūs suprantate , kad taip elgiamės tam , kad visus pasiektų teisingas vertimas .
su sprendimais , kuriems teikiu pirmenybę , sutinka ne visi , bet tvirtai manau , kad šie sprendimai veikia , kad jie veiks ateityje ir kad juos galime apginti politiniu požiūriu .
valstybių narių iždų krizės - tikras faktas , tačiau tikras faktas yra ir europos politiniai prioritetai , pvz . , pareikšti šiuose biudžeto sudarymo įgaliojimuose .
ačiū už reakcijas , bet tie , kurie pietaudami išgėrė , geriau jau pailsėtų ir grubiai nepertraukinėtų diskusijų. parlamente taip elgtis nedera .
nesiruošiu dabar šių klausimų nagrinėti smulkiai. manau , kad plačiau apie tai kalbėsime diskusijose , tada pasistengsiu atsakyti į jus dominančius klausimus .
politika neatsiejama nuo konfliktų ir tikslų santykio ir politiko pagrindinis uždavinys - subalansuoti ir suskirstyti juos pirmumo tvarka. šioje rezoliucijoje to nebuvo pasiekta. todėl aš susilaikiau .
balsavimas vyks spalio 20 d . , trečiadienį , 12 val.30 min .
tema : produktų ir paslaugų skatinimo priemonės , kurios padeda didinti energinį naudingumą ir skatinti atsinaujinančių energijos šaltinių naudojimą
dabar valstybės narės privalo iki 2020 m. užtikrinti gerą jūrų aplinkos būklę. pasiekti šį tikslą bus įmanoma tik suderinus sprendimus , galinčius daryti poveikį jūroms , ir ėmusis planuoti jūrų erdvę .
jūs esate visiškai teisus nurodydamas tai. pasisakantieji buvo , bet susijęs komitetas atsiėmšį klausimą .
ar komisija planuoja pateikti pasiūlymų , sujungiančių šeimyninį ir profesinį gyvenimą , ypač atsižvelgiant į motinystės ir tėvystės atostogas ?
raštu . - pasiūlyme peržiūrėti 26 dalį kalbama apie bendros kolektyvinės mokesčių bazės sukūrimą. nesutinku su šiuo klausimu ir susilaikau , nes manau , kad tai turi nuspręsti valstybės narės .
jeigu nariai nori kaltinti vienas kitą , pateikite kaltinimus raštu parlamento pirmininkui. esu tikras , kas jis perduos skundus atitinkamiems komitetams .
- ( de ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia labai dėkoju pranešėjui k. h. lehniui už nuostabų darbą ir tinkamus labai sudėtingo klausimo sprendimus kartu su kitų frakcijų nariais .
daugybę metų mes puoselėjome viltį prisijungti prie šio proceso , kuris buvo pradėtas prieš daugiau nei 50 metų .
variklinių transporto priemonių tipo patvirtinimo , atsižvelgiant į jų bendrąją saugą , reikalavimai ( diskusijos )
todėl ypač svarbu , kad mūsų bendroji programa nebūtų pagrįsta žemiausiais , silpniausiais standartais. vietoj to europos sąjungos piliečių vardu privalome nusistatyti plačių užmojų tikslus .
ką ketinate daryti ir kaip europos sąjungos vardu reaguosite į šį priekabiavimą tokiai europos institucijai kaip frontex vykdant veiklą ?
dabar pereisime prie paaiškinimų dėl balsavimo .
dar kartą norėčiau padėkoti pranešėjai ir kolegoms parlamento nariams už dideles pastangas ieškant bendro kompromiso dėl šio pranešimo. manau , ši energija buvo gerai išnaudota .
skelbiu , kad europos parlamento sesija , kuri buvo atidėta 2011 m. vasario 3 d . , ketvirtadienį , atnaujinta .
mano paskutinis klausimas : ar komisija pasirengusi įtraukti parlamentą į tolesnę procedūrą ir laukti tolesnių diskusijų parlamente ?
kas atsitiko su likusia finansavimo dalimi , skirta šiaurinei salos daliai , jeigu iš tikrųjų buvo išmokėta iki šiol tik 10 proc . ?
kalbėdamas apie šiandienį balsavimą dėl kandidatūrų europos audito rūmų narius paskyrimo , norėčiau pritarti mūsų pasirinktam sprendimui dėl prieštaringai vertinamo kandidato sz. fazakaso .
todėl kreipiuosi į europos komisiją , kad būtų sukurtas specialus fonas padėti pasienio teritorijoje esantiems rajonams panaudoti šią infrastruktūrą viešajam interesui tenkinti , taip pat tarpvalstybiniams tikslams bei kultūrinei integracijai skatinti .
ponios ir ponai , būtent todėl europos liaudies partijos frakcijos ispanijos delegacija balsuos prieš šį direktyvos projektą .
es keleivio duomenų įrašų ( angl. pnr ) išorės strategija ( diskusijos )
tokiu būdu nesuskaičiuojama daugybvaikų netyčia susiduria su žalingais vaizdais arba turiniu , pvz . , komercinėmis aferomis , priekabiavimu , pornografija ir rasizmo ir savižudybių kurstymu .
markaus pieperio pranešimas regioninės plėtros komiteto vardu dėl europos komisijos penktosios sanglaudos ataskaitos ir sanglaudos politikos strategijos po 2013 m . ;
taigi kyla abejonių dėl pasiūlymų dėl prieigos prie išteklių , kuriuose siūloma taikyti individualių perkeliamų kvotų sistemą. ši sistema lemtų žvejybos koncentraciją ir individualių žvejybos teisių įgijimą .
pranešimai apie šį įvykį labai prieštaringi. iš valdžios institucijų ir žurnalistų pranešimų matyti , kad nėra įrodymų apie šių siaubingų įvykių tikrumą .
kai bus suteikti nauji , persvarstyti įgaliojimai , turime žinoti , ką jie gali daryti jūrų gelbėjimo repatriacijos atvejais , ir ko ne .
ar galėtų taryba pakomentuoti valstybių narių padarytą pažangą siekiant biologiškai skaidomų atliekų nebevežti į sąvartynus , kaip nurodyta direktyvoje 1999 / 31 / eb dėl atliekų sąvartynų ?
kovos su klastojimu prekybos susitarimas ( angl. acta ) ( diskusijos )
kandidatai informavo , kad jie sutinka būti kandidatais. abu kandidatai dabar trumpai prisistatys , pirmoji kalbą sakys e.-b. svensson .
e. ryano klausimą prancūzija , kaip pirmininkaujančioji valstybnarė , laiko prioritetiniu , todėl bus tęsiama pragmatinperžvalga , siekiant kovoti su vaikų pagrobimu ir įrodyti , kad sąjunga yra gerai informuojama apie tokius atvejus .
be to , komisija prisideda prie tokios politikos kūrimo nacionaliniu lygmeniu , šiuo klausimu atlikdama tyrimus ir organizuodama konferencijas .
kitas klausimas yra diskusija dėl trijų rezoliucijos pasiūlymų dėl venesuelos .
10. augalų apsaugos produktų statistika (
. - kitas punktas - balsavimas .
- prieš balsavimą dėl 4 dalies :
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokolą )
regioninės plėtros komiteto nuomonės referentas . - ( ga ) ir jei mums tai pavyks ir išspręsime šią problemą , būsime labai laimingi .
pone , b. gollnischai , esu labai malonus ir kantrus žmogus. jūs neturėjote žodžio. tai nėra pareiškimas dėl darbo tvarkos. jei ir toliau rėkausite , būsite mandagiai išprašytas iš posėdžių salės .
pone pirmininke , dažniausiai parlamente kalbėjau siekdama pasmerkti smurtą prieš moteris , ir vėl esu čia tam , kad kovočiau su juo .
d. martino pranešimas tarptautinės prekybos komiteto vardu dėl rekomendacijos dėl tarybos sprendimo dėl europos bendrijos ir ramiojo vandenyno valstybių laikinojo partnerystės susitarimo sudarymo projekto ( 05078 / 2010 - c7-0036 / 2010 - 2008 / 0250 ( nle ) ) ,
kiek kartų valstybės narės mėgino suderinti mokesčius - kaip šiandien puikiai žinome , tai būtina gero valdymo sąlyga. kiekvieną kartą tos pačios kelios šalys tam pasipriešindavo .
pone pirmininke , e. joly pateiktas klausimas vystymosi komiteto vardu atskleidžia tai , ką mes , kaip vystymosi politikos kūrėjai , faktiškai bandome pasiekti šiose diskusijose .
3. padėtis sirijoje , bahreine ir jemene (
slovėnija , bendradarbiavusi su vokietija ir portugalija , kad parengtų 18 mėnesių programą , užbaigs pirmininkavimo , kuriam būdinga pakartotinai iškelti institucijas , ciklą , be to , ji prisiima atsakomybę vadovauti lisabonos sutarties ratifikavimo procesui .
jūs tikriausiai negirdėjote visos mano kalbos !
kasmet europoje šimtai tūkstančių žmonių yra parduodami , tarsi jie būtų daiktai , ir šiandien , laimei , mes suprantame , kad didėja būtinybapsaugoti prekybos žmonėmis aukas nuo suklastotų dokumentų naudojimo , prostitucijos ir imigracijos .
nama produktų srityje : raginimą besivystančioms šalims mažinti tarifus , - čia baigsiu kalbą , - kad jie atitiktų šių šalių išsivystymo lygį ;
šį pranešimą pateiknacionaliniai kenijos stebėtojai , kurie ten dislokavo nuo 16 000 iki 20 000 žmonių. jis visiškai atitinka mūsų duomenis .
lėšos turi būti dalijamos tinkamai ir subalansuotai , kad visų es šalių ūkininkai turėtų teisę į vienodo dydžio paramą ir galėtų sąžiningai tarpusavyje konkuruoti .
raštu . - ( ro ) europos sąjungos demografinstrategija susijusi su daugumo socialinio ir ekonominio pobūdžio aspektų. tačiau noriu akcentuoti vientisos jaunimo politikos svarbą , ypač kai tai susiję su darbo rinka .
pasiūlytas reglamentas , papildantis reach ir suderinantis es medžiagų ir mišinių klasifikavimo , ženklinimo bei pakavimo sistemą su jt pasauliniu mastu suderinta sistema , yra pagrįstas ir harmoningas pasiūlymas .
balsavimo pataisymai ir ketinimai ( žr. protokolą )
žodinio klausimo komisijai dėl galimybės visuomenei susipažinti su dokumentais teisinio pagrindo patobulinimo įsigaliojus lisabonos sutarčiai , kurį piliečių laisvių , teisingumo ir vidaus reikalų komiteto vardu pateikmichael cashman - b7-0231 / 2009 ) .
labai liūdime sužinoję apie dramatiškus įvykius vakarų suomijos kauhajoki mieste , kuriame per tragišką incidentą mokykloje žuvo vienuolika žmonių. nusikaltėlis , prieš nukreipdamas ginklą į save , taip pat nemažai žmonių sužeidė .
baigdama norėčiau paminėti antrą problemą - nerimą keliantis jaunų mokslininkų trūkumas žuvininkystės mokslinių tyrimų srityje - tai profesinių kursų , kurie nėra labai patrauklūs , palyginti su kitais fundamentaliais mokslais , rezultatas .
pone pirmininke , ponios ir ponai , baroniene c. ashton , puikiame g. albertini pranešime yra , mano nuomone , politiškai labai svarbus fragmentas : dalis , susiejanti imigraciją su bendradarbiavimo su besivystančiomis šalimis politika .
baigdamas noriu pasakyti , kad esu patenkintas , kad komisija ir parlamentas suvokia būtinybę 2009 m. patvirtinti rekomendaciją dėl švietimo žiniasklaidos priemonių naudojimo srityje . < brk >
dėkoju kolegai už šį labai naudingą pranešimą ir tikiuosi , kad komisijos narys atsakys į mano iškeltus klausimus .
manau , es jau ėmėsi kai kurių veiksmų tinkama linkme , tačiau tikrai galėtume padaryti daugiau , kad būtume tikri pasaulio lyderiai , ne tik spręsdami pasaulio banko energetikos strategijos klausimą .
gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti m . -h. aubert už pranešimą .
( ro ) 2009 m. per ekonomikos ir finansų krizę moterų nedarbo lygis padidėjo 1,6 proc . , o vyrų - 2,7 proc .
džiaugiuosi , kad pasiekėme susitarimą dėl šio dokumento dėl skrydžių laiko tarpsnių sustabdymo vasaros sezono metu .
raštu - komisijos pasiūlytas neatidėliotinų priemonių paketas yra žingsnis nutraukiant pavojingą padėtį , kurioje šiuo metu yra europos žvejai .
ambicingesnis ilgalaikis tikslas padėtų išsaugoti europos sąjungos , kaip pagrindinės kovotojos su globaliniu atšilimu , patikimumą , taip pat padėtų siekti palankių rezultatų būsimose kopenhagos derybose .
manau , kad svarbu gerbti teisminio , diplomatinio ir visų pirma valstybių bendradarbiavimo nepriklausomumą , nes ir toliau siekiame labai rimtai kovoti su terorizmu .
alde frakcijos vardu . - ponia pirmininke , pirmiausia norėčiau savo frakcijos vardu išreikšti užuojautą orlando zapatos tamayo , kuris už savo įsitikinimus sumokėjo didžiausią kainą , šeimai .
komisijos nary , tikiuosi , galime veikti sparčiai ir priimti teisės aktus , siekiant spręsti didžiulio išmontuotinų laivų kiekį 2010 m .
visų pirma , siūlau , kad balsavimas dėl rezoliucijų projektų , kuriuo numatyta užbaigti diskusiją dėl es ir rusijos viršūnių susitikimo , būtų nukeltas į kitą dalinę sesiją briuselyje .
šiuo pranešimu siekiama didesnio skaidrumo ir aiškesnių duomenų apsaugos reikalavimų. be to , būtina informuoti ir plačiąją visuomenę. kaip galima užtikrinti šią pusiausvyrą ?
taip jūs galėtumėte sudaryti darnią komisiją , kurioje būtų ne devynios moterys , o pusmoterų , pusvyrų .
es iš tikrųjų gali būti forumu , skėčiu , po kuriuo europos vidutinės trukmės ir ilgalaikpagalba gali būti skirstoma ir koordinuojama .
tarptautinis saugumo klausimų , su kuriais susiduria valstybės narės , pobūdis reikalauja glaudesnio europos bendradarbiavimo. todėl pritarčiau valstybių narių solidarumo išlygos šiais klausimais nustatymui. aš balsavau už šį pranešimą .
kitas žingsnis , kurį galiausiai turime žengti įveikę nedidelio sutarties pakeitimo , dėl kurio turėsime balsuoti , kliūtį - grįžti 40 metų atgal į praeitį ir pagaliau įgyvendinti pierre wernerio svajonę .
tai siejama ne tik su parlamento įtaka ; visų pirma tai siejama su piliečių teise akylai stebėti šią svarbią europos sąjungos steigiamą naują tarnybą .
( fr ) pone pirmininke , norėčiau užduoti tris klausimus .
žodiniai paklausimai ir rašytiniai pareiškimai ( pateikimas ) : žr. protokolą
4. es-lotynų amerikos ir karibų jūros regiono viršūnių susitikimas ( balsavimas )
( ga ) mano nuomone , tai patys svarbiausiu aspektai. nenorėčiau pasakyti nieko daugiau - laikas jau beveik baigiasi - tačiau paprašysiu jūsų į tai atsižvelgti , kai bus diskutuojama dėl biudžeto .
atsižvelgdami į žiaurumą , su kuriuo gazos ruože susiduria palestinos žmonės ir kurį jt žmogaus teisių taryba naujausiame nutarime pasmerkia , reikalaujame :
dėkoju už jūsų atsakymą , tačiau aš turėčiau pritarti prieš tai pateiktam klausimui. mums būtina žinoti , kada šis teisės aktas bus pakeistas .
gerb. pirmininke , neužimsiu daug laiko , kadangi ką tik sakiau ilgą kalbą .
atsižvelgiant į direktyvos pasiūlymą dėl darbuotojų iš trečiųjų šalių , kurie nelegaliai dirba europos sąjungoje , sankcijas , taryba laukia pakeitimų ir pataisų iš europos parlamento .
kaip jūs minėjote , gerb. komisijos nare , o kolegos parlamento nariai kalbėdami pabrėždėl klimato kaitos tokie įvykiai ir vėl pasikartos. komisija jau paskelbkomunikatą dėl prisitaikymo prie klimato kaitos .
balsavimas vyks 2011 m. balandžio 7 d . , ketvirtadienį , vidurdienį .
raštu . - ( fr ) rūmams pateikta dizaino ir modelių teisinės apsaugos direktyva siūlo visišką sudedamųjų dalių rinkos liberalizavimą motorinių transporto priemonių sektoriuje .
kai vakar į mus kreipėsi prezidentas nicolas sarkozy , jis kalbėjo apie " skirtingas galimas rytojaus europos ateitis " , apibrėždamas konkurencijos , energetikos ir plėtros politikos kryptis kaip diskusijų objektą .
taip , mes atlikome poveikio vertinimą , kuris bus paskelbtas su pasiūlymu. esu visiškai įsitikinęs , kad pasiūlymas bus naudingas europos įmonėms , įskaitant airijos verslo įmones .
laikinai einantis tarybos pirmininko pareigas . - ( fr ) gerb. pirmininke , ponios ir ponai , pirmiausia norėčiau atsiprašyti - tikiuosi , kad jūs mano atsiprašymą priimsite - kad neteisingai įvertinau briuselio eismo sąlygas .
raginu komisiją suteikti rumunijai tinkamą finansinę paramą ir sumažinti šių gaivalinių nelaimių poveikį .
komisijos pirmininkas . - noriu jums pasakyti , kad daug daugiau pasieksime , jeigu imsimės kolektyvinių , o ne pavienių veiksmų .
nors jau įtraukta į pranešimą , norėčiau pakartoti , kad norėčiau , kad logistikai kaip protingo judumo instrumentui ateityje būtų suteikta daugiau erdvės , ir kad ji būtų suteikta panaudojant inovacijas ir planuojant .
aš norėčiau užbaigti padėkodama r. böge už jo konstruktyvią paramą ir puikų pranešimą , kurį jis parengė .
dėl visų šių priežasčių būtina nustatyti kitus rodiklius , kurie padėtų įveikti šiuos trūkumus , kad socialinės pažangos priemonės būtų kuo universalesnės , patikimesnės ir labiau atspindėtų tikrovę .
( de ) gerb. pirmininke , mano prašymas buvo atidėti tik abu galutinius balsavimus ir balsuoti dėl pakeitimų , kad ateinančiuose plenariniuose posėdžiuose turėtume surengti tik galutinius balsavimus .
yra valstybių narių , kurios turi galiojančias pereinamąsias nuostatas , reguliuojančias es darbuotojų patekimą į darbo rinką .
vis dėlto tebėra aišku , kad mano žvejybos pramonei bendroji žuvininkystės politika ir toliau kelia sumaištį .
pagaliau supraskime , kad pakartotiniai tarybai pirmininkaujančios valstybės vyriausybės puldinėjimai krizės laikotarpiu galėtų tapti rimta grėsme es vienybei ir tarptautiniam prestižui .
ponia pirmininke , norėčiau pabrėžti du dalykus. pirmasis susijęs su investicijų į mažai anglies dioksido į aplinką išskiriančių technologijų svarba , antrasis - su anglies dioksido surinkimu žemės ūkyje .
europos komisija gali priimti visus kompromisinius pasiūlymų rinkinius , kad per pirmąjį svarstymą pasiektų susitarimą dėl abiejų reglamentų .
kalbės j. bowis. mes jam jaučiame didelį prieraišumą ir pagarbą , ir labai džiaugiamės , kad jis pasveiko .
( de ) pone pirmininke , pone m. barnier , ponios ir ponai , norėčiau nuoširdžiai padėkoti visiems europos parlamento ir europos komisijos atstovams , dalyvavusiems rengiant šį bendrą pranešimą .
labai svarbu tai , kad šį kartą ir amerikiečiai nurodesą pasirengę pakviesti vadinamąją arabų šalių lygos tęstinę grupę , neišskiriant sirijos ir saudo arabijos. tai suteikia tam tikrų vilčių ateičiai .
dėl to vystymosi komitetas parlamentui siūlo pritarti susitarimui , siekiant ratifikuoti dramblio kaulo kranto tarpinį eps .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
49 , 53 , 60 , 61 , 63 , 64 , 65 , 69 , 70 , 81 , 83 , 85 , 87 , 88 , 89 , 93 , 99 , 101 , 102 , 107 , 126 , 131 , 152 , 159 , 160 , 161 pakeitimams ( dėl straipsnių )
komisijos pirmininkas . - jaunimo nedarbas dabar yra dramatiškiausia problema nedarbo europoje požiūriu , nes jo lygis viršija 20 proc. ribą .
galiausiai norėčiau pabrėžti svarbų tarybai skirtą aspektą , t. y. spaudimą nedaryti grynai aritmetinių apkarpymų , o jei tai daroma , paaiškinti , kokie buvo prioritetai .
susilaikiau nuo balsavimo dėl papildomo europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimo .
tekstilės pramonės atžvilgiu esu įsitikinusi , nėra dėl ko jaudintis. tekstilės pramonužtikrina , kad mes iš tikrųjų turėtume valios išsaugoti darbo vietas europoje .
direktyva dėl " pacientų mobilumo " stiprinama bendra sveikatos priežiūros paslaugų rinka , mastrichto sutartyje numatytų teisių taikymas ir pacientų mobilumas , norint išlaikyti komercinį sveikatos priežiūros paslaugų pobūdį .
palankiai vertinu ir tai , kad ypatingas dėmesys skiriamas geografinėms nuorodoms ir komisijai skirtam raginimui užtikrinti , jog šis klausimas būtų įtrauktas į pasaulio prekybos organizacijos darbotvarkę .
pone pirmininke , ponios ir ponai , šioje rezoliucijoje minimi tam tikri principai , kurių negalima nuvertinti , pvz . , kovos su romų diskriminacija svarba ir būtinybintegruoti šią mažumą įgyvendinant bendrą strategiją .
norėčiau padėkoti visiems , kurie prisidėjo sprendžiant šį sudėtingą klausimą. manau , kad kompromiso pagrindu buvo priimtas visiems priimtinas sprendimas ir tikiuosi , kad rytoj mes patvirtinsime šį kompromisą didele balsų dauguma .
be to , tikiuosi , kad įgyvendinant šią direktyvą nebus pernelyg daug biurokratijos , nes tai sugadintų visą procesą .
( sk ) kriz- labai sudėtingas reiškinys , tad leiskite pateikti tik kelis komentarus , kadangi turime mažai laiko .
galiausia buvo priimtas vystymosi komiteto prašymas netaikyti sulaikymo nepilnamečiams , ir esu tikras , kad kad visi mano kolegos parlamento nariai jam pritars .
pone pirmininke , neturėtume ignoruoti pasipiktinimą keliančių žmogaus teisių pažeidimų , vykstančių trijose šalyse .
( es ) ponia pirmininke , ponios oomen-ruijten ataskaita , kurią šiandien ketiname priimti , yra rimta , subalansuota ataskaita ir daug dėmesio reikalaujantis dokumentas .
3. besąlygiškas baudžiamojo kodekso 301 straipsnio , taip pat visų kitų straipsnių , kuriais ribojama minties ir nuomonės laisvė , panaikinimas ;
iškilmingas posėdis - europos parlamento penkiasdešimtmečio minėjimas
jei es vienašališkai patvirtintų tikslą iki 2020 m . 30 proc. sumažinti išmetalų kiekį , tai turėtų didelių padarinių prancūzijai konkurencingumo ir darbo vietų kūrimo požiūriu .
šio parlamento diskusijose rastas bendras sutarimas , kad europai reikia griežtai reaguoti į po prezidento rinkimų baltarusijoje įvykusius įvykius .
mes turime nustatyti paramos priemonių , lengvatų , subsidijų , mokesčių kriterijus ir sukurti šiam tikslui tinkamą finansinę sistemą. tai yra iššūkis mums , taip pat tai yra iššūkis komisijos nariui l. kovácui .
- prieš balsavimą dėl 19 dalies :
jo atsidavimas stebina keliais atžvilgiais. šalyje , kur nuolat didėja smurtas , salihas osmanas dėl žmogaus orumo ir teisingumo kasdien rizikuoja savo gyvybe .
( sk ) pone pirmininke , komisijos nary , džiaugiuosi dėl m. panayotopoulos-cassiotou pranešimo ir komisijos nusiteikimo tęsti kovą su skurdu .
todėl balsavau už šio susitarimo pasirašymą ir tikiuosi , kad jį įgyvendinant bus vykdomi visi įsipareigojimai ir miškų teisės aktų vykdymo , miškų valdymo ir prekybos mediena tikslai .
žemės ūkio komiteto laipsniško moduliavimo skaičiavimas , mano požiūriu , yra teisingas ir leis mums nuosekliai spartinti regionų bei kaimų plėtrą ir išsaugoti biologinę įvairovę .
sustodamas iš dalies ties tuo , manau , kad artimiausiais mėnesiais europos plėtros į vakarų balkanų valstybes tema yra ir turi būti vienas iš europos veiksmų ramsčių .
turime sustabdyti nelegalių imigrantų įdarbinimą tam , kad apsaugotumėme juos nuo išnaudojimo ir užkirstumėme kelią atitinkamos šalies patiriamiems nuostoliams .
tačiau čia iškyla vienas sunkumas , nes taisyklių keitimas atsiradus problemai nepadės jos išspręsti .
tai klaida , kurią turime ištaisyti , ir dabar laikas tai padaryti .
tik laikydamiesi šių gairių galime padėti tunisui užbaigti tai , ką jis sėkmingai pradėjo : pašalinti visas galimas kliūtis , trukdančias tos šalies žmonėms visapusiškai tobulėti , siekiant aukštesnio statuso .
tikrai turime ieškoti būdų , kurie leistų naudoti ekologiškesnes transporto priemones mūsų keliuose. tačiau neturime naudoti metodų , kurie iš tiesų yra kitas būdas apmokestinti įmones .
1. bulgarijos ir rumunijos stojimo akto suderinimas kaimo plėtros srityje ( balsavimas )
siekdami naujų parašų turėtume mūsų gerbiamos partnerės paprašyti laikytis rimtesnio požiūrio ateityje .
1. europos prisitaikymo prie globalizacijos padarinių fondo lėšų panaudojimas švedijoje ( " volvo " ) , austrijoje ( " steiermark " ) , nyderlanduose ( " heijmans " ) (
tema : parlamento narių vietų paskirstymas pagal valstybę narę europos parlamente
dėl mokslinių mainų ir vizų klausimo. norėčiau pabrėžti , kad šios sritys taip pat bus įtrauktos į lps .
direktyvos 2004 / 38 / eb dėl sąjungos piliečių ir jų šeimos narių teisės laisvai judėti ir gyventi valstybių narių teritorijoje taikymas ( pateikti pasiūlymai dėl rezoliucijos ) ( žr. protokolą )
gerb. pirmininke , leiskite man , kaip kultūros ir švietimo komiteto nuomonės rengėjui , pasakyti , kad itin svarbu intelektines autorių teises laikyti tokiomis pat pamatinėmis teisėmis .
vis dėlto europos sąjunga turėtų suvokti , kad kai kurios valstybės narės mėgina įvykdyti europos joms keliamus biudžeto reikalavimus destabilizuodamos savivaldybių biudžetus .
krizyra daug gilesnir su ja kovoti reikia skubiai. kad sektorius būtų išgelbėtas , komisija , taryba ir valstybės narės privalo kartu patvirtinti programą , kuri patenkintų šios diskusijos metu pateiktus 10 reikalavimų .
( posėdis buvo nutrauktas 11.55 val. ir pratęstas 12.00 val . )
gerb. pirmininke , ponios ir ponai , balsuoju už šį susitarimą , kuris yra europos ir magrebo santykių dalis .
žvelgdamas į skaičius , kaip darm. harkin , nuogąstauju , kad neapsidraudėme nuo visų visose europos sąjungos valstybėse narėse galimų rizikų .
sukrečiantys įvykiai libijoje ir šiaurės afrikoje tebesiveržia per europos sienas : humanitarinkrizlibijoje iš esmės gali virsti precedento istorijoje neturinčia migracijos banga .
- ( fr ) balsavau už europos teisingumo teismo 2006 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimą , atsižvelgdamas į pono lundgren pranešime pateiktą rekomendaciją europos parlamentui patvirtinti teisingumo teismo registratoriaus ataskaitą .
kadangi rinkodara ir reklama tinkamai ar netinkamai naudoja esamus stereotipus , europos tarybai nėra prasmės priimti rezoliucijų dėl kovos su stereotipais , nes jos bus visiškai neveiksmingos .
gerb. pirmininke , daugelis kolegų išmintingai pastebėjo , kaip rasti teisingą sprendimą tarp teroro išpuolių užkardymo ir mūsų pilietinių laisvių , ypač atsižvelgiant į duomenų saugojimą ir rinkimą , apsaugos .
neseniai mūsų ministras pirmininkas susitiko su europos komisijos pirmininku j. m. barroso , ir mūsų laikraščiuose buvo aiškinama , kad matyti pragiedrulių ; t. y . , kad yra galimybpratęsti šios jėgainės darbą .
visiškai sutinku , kad parlamentas gali norėti ištirti šiuose dokumentuose ir pranešimuose iškeltus klausimus kuo išsamiau , nekliudant ir neužbėgant už akių nebaigtai ratifikavimo procedūrai .
raštu . - ( fr ) balsavau prieš šį pranešimą dėl bendrosios rinkos peržiūros : kliūčių ir neveiksmingumo šalinimas per geresnį įgyvendinimą ir vykdymą .
europa galėtų vadovauti pasauliniam aljansui , siekiant atkurti , patvirtinti ir laikytis šių apribojimų. mums skubiai reikalinga bendra pozicija tam , kad būtų sustabdytas kasetinių bombų ir kitos kasetinės ginkluotės naudojimas .
aš norėčiau tik pridurti kitą dalyką dėl kito pranešimo. man kelia susirūpinimą , pavyzdžiui , tai , kad reglamentas europoje imamas taikyti pagyvenusiųjų pervežimui , kurį atlieka savanoriai .
gerai būtų , kad taip būtų visada. labai ačiū už padėką .
esame pasirengę - čia kalbu savo kolegų vardu - prisiimti atsakomybę už europą europos sąjungos ir europos žmonių labui .
( el ) gerb. pirmininke , komisijos nary , nuoširdžiai dėkoju už išsamų jūsų atsakymą. taip pat jūs atsakėte ir į papildomą klausimą dėl bendravimo su verslininkais ir informacijos jiems teikimo .
pone pirmininke , visų pirma noriu pagirti pranešėją. tai iš tiesų išsamus pranešimas pagrindiniu es klausimu - demografine problema .
tačiau teritoriniu požiūriu ar , kitaip tariant , vietos , aš manau , kad įgyvendindama savo teisinę iniciatyvą europos komisija privalo veikti atsargiai , atsižvelgdama į įvairias vietos situacijas ir sportinės drausmės skirtumus .
taip pat norėčiau padėkoti šešėliniams pranešėjams l. m. capoulas santosui , b. reimers , m. j. gróbarczykui ir i. lövin už visose diskusijose pareikštas nuomones ir pakeitimus .
katalonijoje žmonės gali prarasti šimtus darbo vietų. joje vykdoma garbinga žvejyba , kuri visiškai reguliuojama ir stebima , turint omenyje žvejybos valdymą ir prekybos valdymą .
taip pat didžiuojuosi komisijos indėliu , kuri , kaip sakprezidentas n. sarkozy , visuomet dirbo ranka rankon su pirmininkaujančia prancūzija ir visuomet pabrėžė , kad tik europos atsakas gali padaryti poveikį reikiamu lygmeniu .
keletas žodžių apie ašrafo stovyklą. ne kartą priminėme irakui , kad šį sudėtingą klausimą reikia spręsti visapusiškai atsižvelgiant į tarptautinę teisę , nenaudojant smurto .
rinkimų agitacijos metu taip pat buvo diskutuojama apie tvf rezervinio susitarimo įgyvendinimą užsimenant , kad ukraina neįgyvendino nustatytų sąlygų. prie to taip pat prisidėjo silpna ukrainos konstitucinsistema .
balsavimas vyks ketvirtadienį , birželio 9 d . , 12 val .
tiesą sakant , aš manau , kad turėtume didžiuotis savo pateiktais pasiūlymais. jie yra svarstomi. tikiuosi , kad jie bus priimti , o mes , kai tęsime darbą , matysime , ar reikia dėti daugiau pastangų .
taikinimo procedūros rezultatas gali būti suvokiamas kaip parlamento pergalė .
pirmininkaujanti portugalija pagal galimybes į kompromisą įtraukjūsų pranešimo rengimo metu iškeltas idėjas .
argumentas , esą biokuras aplinkai duos tiktai naudos , kad jis gali būti reikšmingas europos šalių žemės ūkio ir pramonės patobulinimas , nepasitvirtino .
štai kodėl palaikiau j. anderssono pranešimą , kuriame siūloma išlaikyti užimtumo politikos gaires 2009 m .
mūsų privatumas naudojant internetą turi būti geriau apsaugotas. asmenininformacija , laikoma kompiuteryje arba siunčiama internetu ( įskaitant naršymo profilį ! ) , negali būti naudojama be išankstinio asmens sutikimo .
v. moreira pranešimas dėl makrofinansinės pagalbos suteikimo armėnijai , tarptautinės prekybos komiteto vardu - c7-0268 / 2009 -
galiausiai mes turime pabrėžti , kad europos sąjunga , skatindama laisvą kapitalo judėjimą ir mokesčių mokėtojų prieglaudas ir tuo pat metu remdama kovą prieš pinigų plovimą , elgiasi nenuosekliai .
ar easa užduotis nėra užtikrinti aukštus saugos standartus ?
ponia pirmininke , ponios ir ponai , pone komisijos nary , jūs jau pateikėte tam tikrą informaciją , bet norėčiau išsamesnio paaiškinimo .
be to , tikrosios vertės principas yra vienas tų , kurių nereikėtų ardyti alternatyvomis ir aiškinimais ir kurį yra protinga priimti .
kai kalbame apie kovą su sukčiavimu ir nusikalstamomis veikomis bei finansinių ir sveikatos klausimų sprendimą interneto azartinių lošimų srityje , raginu europos parlamentą pakartotinai balsuoti dėl vis geresnių ateities sprendimų .
baigdamas norėčiau palinkėti kosovui ir visiems jo piliečiams sėkmės ir visa ko geriausio ateityje .
ispanijos gynybos ministras šiuo metu yra somalyje , vadovauja operacijai , kurios tikslas - apginti tunų žvejybos laivus , esančius indijos vandenyne , nuo piratų išpuolių .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
tema : neįgalių žmonių ir juos atstovaujančių organizacijų įtraukimas į sprendimų , susijusių su neįgaliaisiais , priėmimą
pagal šį principą bendros pajamos padengia bendras išlaidas be jokio specifinio ryšio tarp konkretaus pajamų punkto ir išlaidų punkto .
( fi ) pone pirmininke , s. le follo pranešimas labai svarbus , nes europos maisto produktų gamyba ir žemės ūkis - svarbūs klausimai .
galiausiai biometriniai duomenys pasuose turi būti naudojami tik patikrinti dokumento autentiškumą , jautrių asmens duomenų , pvz . , biometrinių , naudojimas yra priimtinas tik tuo atveju , jei kartu laikomasi griežtų duomenų apsaugos taisyklių .
be to , iki šiol laukiame europos komisijos atsakymo į klausimą apie biodegalus ir netiesioginius žemės paskirties pakeitimus. kaip žinote , parlamentas paprašjūsų įtraukti šiuos klausimus į biodegalų tvarumo vertinimo kriterijus .
norėčiau patikinti g. mitchellą , kad komisija labai gerbia parlamentą .
dar kartą dėkoju jums visiems. manau , kad atėjo metas mums , europiečiams , imtis veiksmų. turime mobilizuoti , koordinuoti , diegti sąmoningumą ir demonstruoti teigiamus pavyzdžius : turime patys tapti organų donorais .
europos sąjungos istorija konkrečiai įrodo , kad dialogas , bendradarbiavimas ir įstatymo viršenybatneša pagarbą pagrindinėms laisvėms , politinį stabilumą ir ekonominį klestėjimą .
kitas darbotvarkės klausimas yra pono costa pranešimas transporto ir turizmo komiteto vardu dėl atnaujintos es turizmo politikos : glaudesnės partnerystės europos turizmui skatinti .
ir galiausiai norėčiau palinkėti johnui bowisui greitai pasveikti. jo patirtis rodo , koks svarbus es valstybių narių bendradarbiavimas .
ankstesnio posėdžio protokolo tvirtinimas ( žr. protokola )
valstybyra suvereni , kai jos valdžia yra išimtinė. tačiau kosovo teritorijoje veikia kelios , o ne vienos pajėgos .
pirma , norėčiau pasveikinti c. coelho. procesą numatyta užbaigti iki rugsėjo 30 d . , todėl norminius dokumentus reikia pataisyti iki jų galiojimo pabaigos .
( es ) pone pirmininke , ispanija , italija , graikija , airija , portugalija ir kitos šalys nepageidauja priimti vadinamosios eurovinjetės , ir tai nėra sutapimas .
pranešėja . - pone pirmininke , visų pirma noriu padėkoti visiems už jų palankius komentarus ir paramą , rengiant šio pranešimo projektą. norėčiau pateikti vieną ar porą galutinių komentarų .
labai džiaugiuosi komisijos pasiūlymu tarybai skirti dar 6,3 mlrd. eur ekonomikos krizės padariniams neutralizuoti , tai yra , sakyčiau , pagreitinti fondų , nukreiptų į tikrąją ekonomiką , sukūrimą .
manau , kad dėl bžūp teisėtumo , vieno iš stambiausių es straipsnių teisėtumo , pernelyg dažnai kyla klausimas dėl neaiškumo , vyraujančio valdant žemės ūkio paramą. šis pranešimas vertingas , nes jame paaiškinama padėtis .
raštu . - šiuo balsavimu bendrosios įmonės , įsteigtos siekiant įgyvendinti jungtinę technologijų iniciatyvą " naujoviški vaistai " , vykdomajam direktoriui suteikiamas patvirtinimas , kad bendrosios įmonės 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
raštu . - sanglaudos politika ir kaimo plėtros priemonės vadovaujasi europos projektų skatinamu solidarumo principu ir prisideda prie lisabonos strategijos tikslų siekimo .
komisija neabejodama pateiks pasiūlymą dėl teisės akto , jei pramonės atstovai nesudarys savanoriško susitarimo .
žmogaus teisių organizacijos mus perspėjo. dabar laikas mums prabusti ir ginti žmogaus teises , ir tai daryti šalies lygmeniu .
pone pirmininke , norėčiau padėkoti pranešėjui m. callananui už tai , kad vesdamas derybas buvo ypač profesionalus ir atsižvelgį daugelį dalykų .
( it ) ponia pirmininke , ponios ir ponai , visi supranta bendros žemės ūkio politikos ir jos indėlio į es plėtrą ir aprūpinimo maistu sritį svarbą .
kitas klausimas - pranešimas , pateiktas iratxe garcía pérez moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu , dėl moterų ir teisių lygybės ( 2008 m . ) .
per šį posėdį priimtų tekstų perdavimas ( žr. protokolą )
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
trumpa pastaba dėl klonavimo. tai žiaurus elgesys su gyvūnais , ir mes tam prieštaraujame. nepaisant to , maisto produktai turi būti įtraukti į šį reglamentą , nes kitu atveju ...
- prieš balsavimą dėl 2 pakeitimo
europos tvarus augimas ir jos inovacinis pajėgumas ateityje gali būti užtikrintas tik tada , kai tam savo turimas pastangas skirs kiekvienas ir kai kiekviena šalis žengs tuo pačiu keliu .
pse frakcijos vardu . - pone pirmininke , labai sveikinu pranešėją .
2 , 5 , 6 , 7 , 14 , 15 , 17 , 26 , 27 , 31 , 35 , 36 , 37 , 38 pakeitimams ( dėl konstatuojamųjų dalių )
taip sudaromos prielaidos geriau informuoti keleivius prieš kelionę , jos metu ir jai pasibaigus. taip pat aiškiau išdėstomos jų teisės , operatorių įsipareigojimai , norint padidinti šių konkurencingumą ir saugumą .
( ga ) pone pirmininke , balsavau už šį puikų alaino cadeco pranešimą ir dalyvavau pirmiau vykusiose parlamento diskusijose , tačiau tada nepavyko " pagauti žvilgsnio " , tad dabar naudojuosi proga tarti keletą žodžių .
19. suderinta kovos su mokestiniu sukčiavimu gerinimo strategija (
balsavau už šią rezoliuciją , nes suprantu , kad reikėtų pasinaudoti visomis esbo galimybėmis. todėl reikia rimtai pasvarstyti , kaip europos sąjunga galėtų prisiimti daugiau atsakomybės ir aktyviau dalyvauti siekiant bendrų tikslų .
šis rodiklis gerokai skiriasi nuo išlaidų , numatytų naujoje bendrijos programoje : čia nurodytas skaičius - tik 1 proc. bendrojo žemės ūkio ( bžūp ) biudžeto .
kitas klausimas - e. bauer pranešimas moterų teisių ir lyčių lygybės komiteto vardu su rekomendacijomis komisijai dėl vyrų ir moterų vienodo darbo užmokesčio principo taikymo .
ecr frakcijos vardu . - gerb. pirmininke , ecr frakcija palankiai vertina galimybę šį vakarą šiuos klausimus aptarti parlamente .
norėčiau asmeniškai pareikšti užuojautą visiems nukentėjusiems nuo šios nelaimės. komisija reiškia didžiulę užuojautą žuvusiųjų šeimoms ir artimiesiems .
kalbant apie teisės aktą dėl pasyvių ir taupių namų , norėčiau pasakyti , kad mūsų dėmesys pastatų energiniam naudingumui leis ateityje sukurti šiame sektoriuje daug naujų darbo vietų .
turiu du klausimus. kaip ketinate užtikrinti , kad tikrai būtų garantuotas šio testavimo nepriklausomumas ? antra , kaip užtikrinsite , kad remiantis rezultatais iš tikrųjų būtų uždarytos seniausios branduolinės elektrinės ?
taryba arba visų pirma kelių vyriausybių atstovai šios pusiausvyros nepaisė. ypač nepriimtina , kad parlamento prašymas pradėti dialogą dėl es būsimų nuosavų išteklių žlugo .
kitų posėdžių kalendorinis planas ( žr. protokolą )
1. žmogaus teisės moldovoje ir ypač padniestrėje ( balsavimas )
todėl esu labai patenkintas matydamas , kad chartija pagaliau patvirtinta ir man malonu pastabėti , kad reformų sutartyje išlaikoma europos konstituciją nustatančios sutarties ii dalies esmė .
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
( fr ) pone pirmininke , komisijos nare , ponios ir ponai , palankiai vertinu r. romevos i ruedos pranešimą , kuriuo atkreipiamas dėmesys į krizės aspektą , apie kurį pernelyg dažnai pamirštame - poveikį moterims .
tačiau šioje srityje vis dar reikia daug padaryti , nes vis dar yra kliūčių , kurios daugiausia atsiranda dėl netinkamo šios direktyvos įgyvendinimo valstybėse narėse .
dėl šios priežasties mes raginame kinijos vyriausybę įtvirtinti pasaulines pilietines teises , ypač spaudos laisvę , iki olimpinių žaidynių pradžios ir toliau jas užtikrinti , žaidynėms pasibaigus .
veiksmai įgyvendinant parlamento pozicijas ir rezoliucijas ( žr. protokolą )
- gerb. pirmininke , sveikinu šios dienos diskusijas ir nutarimą kaip naują žingsnį siekiant normalizuoti santykius tarp europos sąjungos ir kosovo praėjus metams po nepriklausomybės paskalbimo .
taip pat , kaip pažymėjo a. h. w. brons , turi būti pasitelkiamos naujos technologijos , visų pirma jo minėtosios technologijos , galinčios padėti išskirstyti žuvis. tai daug ką pakeistų .
mes taip pat remsime gruzijos pastangas sustiprėti. kartoju , mes palaikysime bet kokią iniciatyvą dialogui tarp visų konflikto šalių skatinti .
balsavimas vyks 2008 m. balandžio 24 d . , ketvirtadienį .
esant krizei reikia taikyti ekonominiu ir socialiniu požiūriu protekcionistines priemones ir išlaikyti darbo vietas bei užtikrinti socialinę paramą tautiečiams .
nepriklausomumas : turi būti aišku , kas teikia ir finansuoja informaciją , kad vartotojai galėtų nustatyti galimus interesų konfliktus ;
manau , kad būtent taip pasieksime , kad europos koncepcija būtų konkretesnė , užtikrinsime , kad jų entuziazmas atneštų rezultatų ir atsirastų nauja tokių europiečių , kokius jūs ir aš tikimės pamatyti , karta
tikiuosi , kad šiuo atžvilgiu mūsų derybos bus vaisingos .
kitas klausimas - diskusija dėl šešių pasiūlymų dėl rezoliucijų dėl šiaurės kaukazo , ypač olego orlovo atvejo .
taip pat reikia pabrėžti prevencinio darbo ir įvairių kampanijų svarbą. tačiau , siekiant apsaugoti darbuotojus , būtina visose valstybėse narėse įvesti visapusišką rūkymo draudimą .
tačiau tai nėra tinkama priežastis nedaryti to , ką galime padaryti. be visų mūsų abejonių dėl sunkumų , dar turėtume pabandyti pradėti remti pereinamąją federalinę vyriausybę .
dėkoju , komisijos nare , už bendradarbiavimą ; tikiuosi , jis bus vaisingas. diskusijos baigtos .
1. ec / seišelių susitarimas : žvejybos galimybės ir finansinis įnašas (
taip pat norėčiau pasveikinti ponią i. gräßle parodžius kompetenciją ir valią užtikrinant sėkmingą šio sudėtingo dokumento tvirtinimo baigtį. linkiu jai visokeriopos sėkmės ir tikiuosi , kad netrukus jis bus priimtas .
( ro ) norint efektyviausiai panaudoti globalizacijos siūlomas galimybes , europos sąjunga turi modernizuoti socialinę politiką ir investuoti į žmogiškuosius išteklius .
galiausiai norėčiau paminėti ir užsienio santykius. be energetikos chartijos vaidmens , ypač svarbus tikslas - plėsti energetikos komitetą , ypač įtraukti tranzito šalis ir atsinaujinančios energijos šaltinius .
galiausiai pagrindinis klausimas yra , ar mes kalbame apie es vertybių skleidimą , ar jų įtakos sferos sumažinimą ?
3. kovos su nelegalia , nedeklaruojama ir nereguliuojama žvejyba veiksmų planas ( balsavimas )
taip nepadėsime izraeliui ar palestiniečiams. neatidėliojamas ugnies nutraukimas - tai tik būtina pradžia .
jungtinės tautos taip pat išreiškpritarimą mirties bausmės moratoriumui ir tai - svarbus pareiškimas. kartu jungtinėms tautoms sunku išsaugoti gerą reputaciją , kai iranas yra vienas iš moterų teisių tarybos narių .
pakeitimų , kuriems komisija negali pritarti , numeriai : 2 , 6 , 9 , 11-13 , 15 , 16 , 18-25 , 27 , 28 , 31-35 , 39 , 41-44 , 46 , 48 , 50 , 54-56 , 58--60 , 61-64 , 66-69 , 71-75 , 77 , 78 , 80-100 .
norėčiau padėkoti ir komisijos nariui v. špidlai , kad jis čia su mumis vietoj komisijos nario j. figelio , keliaujančio už europos ribų .
šiandien mums aptariant socialinę apsaugą pirmininkaujančiosios valstybės vieta liko beviltiškai tuščia. tikiuosi , kad tai nėra požymis , kad pirmininkaujančioji prancūzija nesidomi tokia svarbia tema kaip socialinapsauga .
gerb. pirmininke , valstybės gebėjimas kontroliuoti savo sienas ir , kai reikia , keisti savo imigracijos politiką yra akivaizdus suvereniteto parodymas .
todėl norėčiau išreikšti viltį , kad kuo greičiau pasiektume susitarimą dėl šio pasiūlymo. dar kartą dėkoju pranešėjams ir šešėliniams pranešėjams už atliktą darbą .
aš pritariu arlene ' ės mccarthy , veikiančios vidaus rinkos ir vartotojų apsaugos komiteto vardu , rezoliucijai dėl keturiasdešimties metų sukakties muitų sąjungai ir balsavau už ją .
raštu . - romai ir toliau yra viena iš nepalankiausioje padėtyje esančių visos europos mažumų , patirianti plačiai paplitusią diskriminaciją visose gyvenimo srityse .
mes negalime pritarti bendrai imigracijos strategijai , kuri skirta palengvinti legalių imigracijos kanalų atvėrimą. politika turėtų būti visiškai priešinga .
tačiau , kaip paprastai išdėstj. daul , būtent dešinieji laimėjo rinkimus , todėl jūs esate dešinėje. padėtis aiški .
galimybvisuomenei susipažinti su europos parlamento , tarybos ir komisijos dokumentais ( diskusijos )
alde frakcijos vardu . - ponia pirmininke , svarbiausia , kad g20 valstybių užimtumo ir darbo ministrai savo ekonomikos atkūrimo planuose didžiausią svarbą suteiktų kokybiškoms darbo vietoms .
tvarkome juos su visu būtinu atidumu ir apsisprendimu.iš tikrųjų su kroatija mes darome , kaip anksčiau sakiau , gerą pažangą jos nuopelnų pagrindu .
kalbėdami apie profesinius reikalus šios sąvokos nesuprasime vien todėl , kad , jei bus sekama tokia logika , europos valstybės bus priverstos pripažinti , tai , ką žinojome daugelį metų , kad es verslui nenaudinga .
( it ) ponia primininke , komisijos primininke , ponios ir ponai , aš visiškai pritariu j. barroso šiandieniniam pasisakymui dėl komisijos pasiūlymo. tai pagrindinis europai iškilęs iššūkis , kurio sprendimo nebegalima atidėti .
be to , komisija pasilieka sau teisę siūlyti reglamento pakeitimus ir didinti deleguotais teisės aktais ar įgyvendinimo aktais priimamų priemonių skaičių .
pranešimas dėl 2009 finansinių metų europos sąjungos bendrojo biudžeto įvykdymo patvirtinimo , viii skirsnis - europos ombudsmenas , kurį biudžeto kontrolės komiteto vardu pateikcrescenzio rivellini ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0218 / 2010 - ;
šis terminas naudingas rumunijos vartotojams , kadangi rinkos liberalizavimo perspektyvos po 2013 m. sausio 1 d. reiškia geresnės kokybės paslaugą už prieinamą kainą .
( fr ) gerbiamasis pirmininke , ponios ir ponai , aš pritariu klimato teisės aktų paketui , nes europa privalo paskelbti pasauliui apie tarptautinių kopenhagos derybų pradžią .
manau , kad tarybos susitarimas atverti koridorius visiems atitinkamiems naudos gavėjams - dar vienas didelis šio reglamento privalumas. taip pat valstybės narės turi galimybę dėl svarbių priežasčių nedalyvauti kuriant koridorių .
2011 finansinių metų bendrasis biudžetas ( pakeitimų projektų pateikimo terminas )
sutinku su sharon bowles iniciatyva. pvm mokesčio sukčiavimų keliamas problemas reikia pašalinti. norėdami užtikrinti tinkamą bendrijos veiklą turime užtikrinti , kad išteklių sistema veikia sąžiningai ir skaidriai .
svarstytina galimybpagrindinėse šalyse įsteigti specializuotus prekybos su trečiosiomis šalimis ar konkrečiais regionais centrus. ši priemonbūtų naudinga palaikant efektyvią europos sąjungos prekybos politiką .
šios gairės bus svarbios , siekiant sudaryti sąlygas institucijoms įgyvendinti biudžetą ir tvirtinti taisomuosius biudžetus , taip pat 2011 m. biudžeto procedūrai , jeigu to reikės .
noriu jus patikinti , kad komisija ir toliau dės pastangas siekdama padėti šio konflikto poveikį patiriantiems žmonėms .
leiskite man baigiant pacituoti savo tautietį rudyardą kiplingą .
labai svarbu , kad institucijų tinklas padėtų mažosioms ir vidurinėms įmonėms. todėl reikia stiprinti europos įmonių tinklą .
visais šiais atvejais turėjo įsikišti italija , nors , kaip visi žinome , mūsų priėmimo centras lampedūzoje ligi šiol yra perpildytas .
ispanijoje buvo remiamos įvairios pažiūros ir mes toliau eisime šiuo keliu. ispanija pritareuropos sąjungos idėjai ir europos institucijoms , tad ir toliau laikysis šios pozicijos .
labai trumpai apibendrinant , kas yra europos policijos biuras , naujasis biuras ?
patirdami neįveikiamus sunkumus bulgarijoje taip pat protestuoja žvejai. todėl mums reikia priimti atsakingus sprendimus dėl šio sektoriaus ateities. aš palaikau m . -h. aubert pranešimą .
" laukinės gamtos " sąvoka reiškia natūralią aplinką , kurios beveik nepalietžmogaus veikla. netgi dabar maždaug 46 proc. žemės sudaro laukingamta .
kitas klausimas darbotvarkėje yra penki pasiūlymai dėl rezoliucijos dėl demonstrantų sulaikymo po prezidento rinkimų rusijoje .
komisijos nare , atidžiai jūsų klausiausi ir , atvirai kalbant , nežinau , ar esu nusivylęs , ar šokiruotas komisijos pastangų , nes vis dar nesuprantu , ar ji tyčia , ar netyčia įsipainiojo vengrijos vyriausybės pinklėse .
žvejyba es turi tapti tvaresne aplinkosaugos požiūriu , kad būtų apsaugota jūrų aplinka ir užtikrintas ilgalaikis žvejybos pramonės gyvybingumas .
europos parlamentas negali apsiriboti vien įteikdamas sacharovo premiją už minties laisvę aleksandrui milinkevičiui. ši premija įpareigoja europos parlamentą išsamiai stebėsenai padėtį baltarusijoje .
kokia komisijos vertinimu yra derybų dėl narystės padėtis ? kokią paramą komisija teikia ( arba planuoja teikti ) , kad kaip galima greičiau būtų užtikrinta kroatijai galimybprisijungti prie es ?
todėl pagal darbo tvarkos taisyklių 123 straipsnį jis bus perduotas kartu su pasirašiusiųjų pavardėmis adresatams ir paskelbtas šiai mėnesinei sesijai skirtuose patvirtintuose tekstuose .
kitas darbotvarkės punktas - balsuoti skirtas laikas .
baigdama , pone komisijos nary , norėčiau sužinoti štai ką : šis parlamentas jau patvirtino solidarumo fondo paramos skyrimo reikalavimų pakeitimus. kodėl šie pakeitimai negalioja ? kodėl jie nėra taikomi ?
raštiški pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 142 straipsnis )
balsavau , kad gruzijai būtų suteikta papildoma 46 mln. eur makroekonominpagalba , nes manau , kad ji būtina siekiant šaliai padėti įveikti socialinius ir ekonominius sunkumus , kilusius dėl konflikto su rusija .
pasityčiojimas yra siūlyti būdus pagerinti informacines paslaugas šiems žmonėms. pirmiausia pagalvokite , kaip pagerinti jų finansinę nepriklausomybę. dauguma pensininkų bulgarijoje yra ne čigonų kilmės ir dėl to nepasikliauja nemokamais priešpiečiais .
norėčiau nuoširdžiai padėkoti abiem pranešėjoms už bendradarbiavimą ir pastangas siekiant šio rezultato .
( pl ) pone pirmininke , europos komisijos iniciatyva nustatyti valstybių narių pareigą skelbti informaciją apie es lėšų gavėjus , gautą pagal bendrąją žemės ūkio politiką , nusipelno visapusiško palaikymo .
kaip galime toliau išlaikyti derybas pasaulinėje prekybos organizacijoje , kai dėl bendrosios žemės ūkio politikos pakankamai judame į priekį ?
10 . 2005 finansinių metų biudžeto įvykdymo patvirtinimas : 6-asis , 7-asis , 8-asis ir 9-asis europos plėtros fondai ( epf ) ( balsavimas )
( ga ) pone pirmininke , nesu šių dalykų žinovas , tačiau užaugau saloje esančioje valstybėje ir gerai žinau , kad žvejyba labai svarbi visiems prie jūros gyvenantiems airijos gyventojams .
susidomėjimas iš naujo sanglaudos principu kilo dėl naujų priežasčių. turiu galvoje globalizaciją , plataus masto migraciją ir demografinius pokyčius , kurie sukelia socialinės ir ekonominės pusiausvyros trūkumą , susijusį su visuomenės senėjimu .
komisijos nary , dėkoju už atsakymą ir iš tiesų sveikinu komisiją dėl jos darbo siekiant užtikrinti , kad europa liktų pirmosiose to , ką jūs pavadinote " trečiąja pramonės revoliucija " , gretose .
( posėdis sustabdytas 20.40 val. ir toliau tęsiamas 21.00 val . )
gerb. j. haug , kadangi labai jumis pasitikime , galime dėl šių patikslinimų balsuoti .
šiuo metu nėra tinkamo valstybių narių veiksmų koordinavimo , skirstant lėšas. pagal subsidiarumo principą vykdomoji valdžia privalo būti žemiausiame įmanomame lygmenyje , jei valdžios perdavimas į aukštesnius lygmenis nesuteikia didelių privalumų .
antra , norėčiau pabrėžti , kad reikia didesnį dėmesį skirti toms teminėms sritims , kurios labai svarbios europos ateičiai , visų pirma energetiniam saugumui , aplinkosaugai ir sveikatos priežiūrai .
komisijos pirmininkas . - suvaldyti šią ugnikalnio problemą europos institucijos ar nacionalinės vyriausybės , žinoma , negali. ugnikalnis išsiveržir dabar turime reaguoti į padarinius .
kalbą norėčiau pradėti prisimindamas keturis ugniagesius , žuvusius birželio mėn. horta de sant joan , taragonoje , ir pareikšdamas užuojautą jų šeimoms ir kolegoms .
šiuo susitarimu taip pat nustatomos aiškios gairės - ir manau , kad tai gana svarbu - saugumo srityje siekti abipusio pasitikėjimo. galimybkurti " vieno langelio " sistemą turi išlikti .
rašytiniai pareiškimai ( darbo tvarkos taisyklių 149 straipsnis )
iš esmės sutikdamas su europos komisijos pasiūlymu aš balsuoju už graefe zu baringdorf ataskaitą , nes joje iškelti tam tikri labai svarbūs klausimai .
tarybos bendrųjų pozicijų perdavimas ( žr. protokolą )
pone pirmininke , ketinu pateikti savo pastabas dėl klimato pokyčių paketo .
raštu . - ( fr ) pono radwan pranešime paminėti klausimai atrodo ypač techniški , bet jie yra labai svarbūs .
labai gaila , kad dabar dėl ekonomikos krizės daug valstybių narių sumažino savo įnašą į bendruosius vystymosi biudžetus .
praėjusį trečiadienį balsavome už peržiūrėtą pagrindų susitarimą dėl europos parlamento ir komisijos santykių - peržiūrėtą versiją , kurioje pagal šį susitarimą nustatomos naujos parlamento galios , suteikiamos lisabonos sutartimi .
norėčiau , kad būtų laiko. norėčiau turėti laiko kiekvienam suteikti žodį , bet negaliu. atsiprašau jūsų ir kitų , bet noriu patikinti , kad tai nebuvo politinis pasirinkimas .
raštu . - ( pt ) nesitikėkite , kad jau kelintą kartą mes pridengsime jūsų nepaslėptą veidmainiškumą ir begėdišką kišimąsi į kitų šalių reikalus .
ten lankėsi mūsų pirmininkas , javier solana , nacionalinių parlamentų nariai , ep nariai , net tony blair. visi ragino nutraukti kančias , bet izraelis nepakeitnieko .
tas pats požiūris slypi už komisijos iniciatyvos nusiųsti aukščiausioms audito institucijoms visose valstybėse narėse visų gavėjams įvykdytų mokėjimų toje valstybėje narėje išsamų sąrašą .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
šiems " strateginiams " uždaviniams visų es šalių politikai privalo skirti " strateginį " dėmesį .
tikiuosi , kad izraelio vyriausybtinkamai įvertins šio susitarimo su palestina teikiamų galimybių vertę .
todėl , kaip sakiau i. beletui , aš pats įdėmiai išklausiau problemas , kurias vienbalsiai išsakėte , ir perduosiu jas komisijos pirmininkui ir savo kolegoms .
- prieš balsavimą dėl ae konstatuojamosios dalies :
mūsų sprendimai atitiks iššūkius tik įgyvendinus šias sąlygas. nekantriai laukiame tolesnio mūsų institucijų bendradarbiavimo šioje svarbioje srityje .
būdamas europos komisijos pirmininkas , aš pritarsiu principams , nustatytiems ką tik jūsų priimtoje rezoliucijoje. jais vadovausiuosi rengdamas naujosios kolegijos poziciją dėl viso pamatinio susitarimo persvarstymo .
sveikinu nuostabią pranešėją , kuri atliko puikų darbą : f. grossetête .
( de ) gerb. pirmininke , kokiu mastu šiuo požiūriu skiriasi euro zona nuo ne euro zonos ir kuriuose sektoriuose artimiausioje ateityje tikitės didžiausios infliacijos ?
( ro ) pone pirmininke , šiandieninės diskusijos suteikia geriausią argumentą dėl stiprios , gerai finansuotos sanglaudos politikos poreikio ateities finansinėje struktūroje .
komisija yra įsipareigojusi padėti iš esmės sustiprinti bendrijos reagavimo į nelaimes pajėgumus. kovo mėn. išleistame komunikate ir šiuo metu rengdama naujas priemones , komisija tvirtina suderintą metodą .
be to , pranešime atsižvelgiama tik į potencialią pažangą - kažką , kas skirta ateičiai. ar norėdami išanalizuoti globalizacijos nesėkmes ir mūsų visuomenei padarytą žalą neturėtume žiūrėti į dabartį ?
lytinių ir reprodukcinių teisių politika afrikoje neduos naudos. todėl prašau europos komisijos įvertinti kovos su živ / aids išlaidų veiksmingumą .
nuo 2009 m. sausio 1 d. euras kasdien jungia slovakijos ir visos europos sąjungos žmones .
gegužės mėn. pabaigoje taryba sutelkdėmesį į šio klausimo plėtros aspektus ir nustatė , kad tokios aplinkybės , dabartinės aplinkybės , uždeda sunkią naštą besivystančioms šalims , o ypač silpniausiems tų šalių visuomenės sluoksniams .
smulkieji ir vidutinio dydžio ūkininkai patiria 2003 m. bžūp peržiūros pasekmes : daug žmonių neteko darbo , nes išnyko tūkstančiai smulkiųjų ir vidutinio dydžio ūkių .
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
jokios pasiūlytos priemonės dėl didesnio skaidrumo ir griežtesnio įstatymų reglamentavimo kapitalo judėjimo kredito sektoriuje , tai yra cirkuliacijos srityje , negali išspręsti visų nesuderintų dalykų ir prieštaravimų , kuriuos sukūrkapitalistiniai gamybos ryšiai .
dėkoju už šią nuomonę. tam prašau pasinaudoti ir vienos minutės kalba. šį klausimą galima iškelti ir per vienos minutės kalbą. dėkoju , pone l. berlingueri , kad iškėlėte šį klausimą .
afganistanas taip pat remia teisės aktus , kurie taikomi tiktai gyventojams šiitams , pagal kuriuos labai diskriminuojamos moterys santuokos , skyrybų , vaiko globos , palikimo ir teisės į švietimą srityse .
( pl ) gerb. pirmininke , norėčiau pabrėžti keletą klausimų .
biudžeto sudarymo tvarkaraštis : žr. protokolą
( paaiškinimai dėl balsavimo buvo sutrumpinti pagal darbo tvarkos taisyklių 170 straipsnį )
dėl to skurdžiausiai gyvenantys planetos žmonės papildomai negaus iki 1,7 mlrd. eur .
greitai bus praėję septyniasdešimt metų nuo molotovo-ribentropo pakto pasirašymo. žiaurus stalino prievartos aparatas iki šiol neprilygintas hitlerio karo mašinai .
h. takkula prašo leidimo užduoti klausimą .
todėl pranešėjos pateiktos rekomendacijos dėl pietų europos koridoriaus , būtent " nabucco " dujotiekio bei dujų ir elektros tinklų sujungimo pietryčių europoje sujungimo , turėtų būti įvertintos ir kaip galima greičiau įgyvendintos .
pone pirmininke , kodėl diskutuojame dėl novatoriško finansavimo ? ar mums staiga labai parūpo mokesčiai ? žinoma , kad ne !
reikia imtis veiksmų. prašau , nebandykite pagerinti komunikacijos apie tuos dalykus , kurių nedarote ! tai neteisinga .
pone g. v. kristovski , nenutraukiau jūsų todėl , kad jūsų , kaip latvijos ministro , pasisakymas yra itin svarbus , tačiau norėčiau pastebėti , kad smarkiai peržengėte jums skirto laiko ribą .
komitetų ir delegacijų sudėtis ( žr. protokolą )
norėdami kalbėti apie romų problemų sprendimą tikrai objektyviai , turime išsiaiškinti , kodėl ir kaip atsiranda ši diskriminacija .
ši nepaprastos visuotinės krizės padėtis reikalauja išskirtinių priemonių , kurios būtų įgyvendinamos visuotiniu mastu , ypač teikiamų skubos tvarka .
darbotvarkėje minimose srityse romų padėtis švietimo , užimtumo , gyvenimo sąlygų , diskriminacijos ir sveikatos srityse kur kas blogesnnei visuomenės daugumos .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
31. prašymas atšaukti parlamento nario bruno gollnisho imunitetą (
nepriimtina , kad į civilius demonstrantus šaudę asmenys vadinami herojais ir jiems žadama amnestija .
komisijos narys . - gerb. pirmininke , norėčiau padėkoti parlamentui ir pirmiausia pranešėjui a. adamou už nuolatinį ir konstruktyvų bendradarbiavimą ir paramą , siekiant šio labai svarbaus bendradarbiavimo susitarimo .
galiausiai leiskite pasakyti , kad palaikau z. l. becsey dėl jo mikrokreditų klausimo. ši naujovlabai įdomi ir susidariusios ekonominės padėties laikotarpiu tiesiog būtina .
tvari miestų plėtra 21-ame amžiuje yra didžiulis iššūkis ir gerb. kallenbach šiandien pateikta sistema gali pagelbėti mums pasitikti šį iššūkį .
azerbaidžano padėtis iš tikrųjų nėra lengva , nes rusija bando atkurti savo politinės ir ekonominės įtakos sferą , tačiau padėdami azerbaidžano valdžios institucijoms artėti prie es turime kalbėti apie šalies trūkumus .
balsavimas vyks rytoj ( 2010 m. gegužės 20 d . , ketvirtadienį ) .
raštu . - aš balsavau už m. thyssen pranešimą ir džiaugiausi galėdamas tai padaryti , nors procedūriniai dalykai vos nesutrukdgalutinio balsavimo .
taip pat pritariu pakeitimui , raginančiam skubiai susitarti dėl bendrijos patento , pritaikyto mvį poreikiams. nepamirškite , kad žodžiai ir sąvokos " skubiai " ir " bendrijos patentas " paprastai nedera kartu .
atsižvelgę į pastarųjų dienų įvykius , kai m. schulz užsipuoleuropos komisijos pirmininką , pamėginkime rasti tinkamą būdą , kaip užbaigti šį žaidimą visiems priimtinu rezultatu .
ne tik lapkričio mėn. es ir jav aukščiausiojo lygio susitikimas , bet ir gruodžio mėn. vyksiantis transatlantinės ekonomikos tarybos susitikimas yra paspirtis vykdyti atsakingą ir pragmatišką politiką .
pone pirmininke , taip pat pone j. leinen , norėjau atkreipti dėmesį į tą nepaprastą darbą , kurį kankūne su savo komanda atliko komisijos narc. hedegaard .
turime prisiminti tikruosius bendros žemės ūkio politikos prioritetus. didžiausią dėmesį turime skirti aprūpinimui maistu , maisto saugai , biologinei įvairovei , klimato kaitai , naujoms technologijoms ir gyvybingos , konkurencija rinkoje pagrįstos pramonės sukūrimui .
manau , kad dabar būtų prasminga išklausyti gerb. solaną , aptarti šį klausimą ir baigti diskusiją vasarį priimant rezoliuciją .
pone pirmininke , kaip biudžeto komiteto nuolatinpranešėja apie struktūrinių fondų reikalus šįvakar galiu dėl dviejų priežasčių pasidžiaugti šiais pranešimais .
išliks 27 atskiros teisinės sistemos , kurių kiekviena turi savo teismų ir socialinės sistemos specifiką , tačiau bus siekiama rasti bendrą sąlyčio tašką , kad būtų galima sistemą taikyti praktiškai .
( nl ) sveikinimai pranešėjui johanui van hecke už puikų pranešimą. taip pat dėkoju komisijos nariui už labai išsamų tarnybos darbinį dokumentą dėl akros .
kaip komisija siūlo kovoti su nusikaltėlių gaujomis , kurios naudojasi internetu visoje europoje ?
todėl mes , graikijos komunistų partijos europos parlamento nariai balsuosime prieš šį pasiūlymą .
pagal darbo tvarkos taisyklių 103 straipsnio 2 dalį gavau šešis pasiūlymus dėl rezoliucijų .
raštu . - šiuo balsavimu bendrosios įmonės artemis vykdomajam direktoriui suteikiamas patvirtinimas , kad bendrosios įmonės 2009 finansinių metų biudžetas įvykdytas .
kviesiu kalbėtojus pagal seką , kurią turiu :
be to , studentų judumas yra vienas svarbiausių europos integracijos uždavinių. vis dėlto šiam judumui įgyvendinti reikia plačius užmojus atitinkančių finansinių išteklių , taip pat pašalinti praktines kliūtis šiam judumui .
spartų ir suderintą prietaikų , kurios didina kelių transporto eismo saugumą , pvz . , " ecall " , adas ir kt . , diegimą ;
šios iniciatyvos , sustiprintos eb lėšomis , leidžia mums dirbti kartu prie specifinių projektų ir programų suvienijus visų institucijų jėgas ir suteikia galimybę plėtoti bendrą darbą .
tarybos perduoti susitarimų tekstai ( žr. protokolą )
kitas klausimas yra klausimai tarybai ( b6-0013 / 2008 ) .
( fr ) gerb. pirmininke , tai tikrai istorindiena mūsų parlamente. sunkiai dirbome , kad tokia diena ateitų. norėčiau pasakyti , kad šie dokumentai buvo rengiami penkiolika metų .
į numeris 7 ir 8 klausimus , kadangi jie yra susiję su klausimais , susijusiais su politine padėtis čade apie kurią mes ką tik diskutavome prieš šią klausimų valandą .
taip pat parėmiau pasiūlymą sukurti palydovines sąskaitas , nes jos geriau parodytų turizmo poveikį ekonomikai ir darbo vietų kūrimui , ir mums būtų suteikusios galimybę tiksliau apibrėžti būsimas politikos kryptis .
pone pirmininke , mums pateiktas iš esmės labai glaustas reglamentas. tačiau jo reikšmitin didelė. šio reglamento reikšmsusijusi su pataisos aplinkybėmis .
bet kuriuo atveju bulgarijoje šioje srityje susiklostsavotiška padėtis , ir manau , kad būtų gerai padėti mūsų draugams bulgarams išsiaiškinti su atitinkamų teisės aktų taikymu susijusius klausimus .
( pl ) ponia pirmininke , pritariu komisijos nuomonei , kad neįmanoma užtikrinti nuoseklaus es teisės aktų įgyvendinimo ir vykdymo , nes valstybės narės aplinkos apsaugos srityje taiko labai skirtingus kontrolės metodus .
tema : es mastu veikianti skubaus pavojaus paskelbimo sistema vaikų pagrobimo atvejais
šiuo pranešimu bent jau siekiama nutraukti šią santuoką iš išskaičiavimo ir suteikti galimybę krovinių operatoriams plėtoti savo veiklą .
10 . 2008 m. konkurencijos politikos ataskaita (
komisijos nare , tikiuosi , kad baigdama šią diskusiją ryžtingai pasisakysite , kad suprantate vištų augintojų ir vartotojų nuogąstavimus ir pažadėsite imtis veiksmų , kurie juos apsaugotų .
balsavimas dėl s. guillaume pranešimo vyks 2011 m. balandžio 6 d . , trečiadienį , po pietų .
dėkoju jums , komisijos nare. esu labai patenkinta jūsų atsakymu. jis buvo labai išsamus ; iš jo matyti jūsų susidomėjimas ir šio svarbaus klausimo išmanymas .
komisijos narys teisingai paminėjo tvarų vystymąsi. norėčiau pasakyti jums , kad turime būti labai atsargūs. nubrėžtos raudonos linijos ir tikiuosi , kad nebus padaryta per daug nuolaidų .
prašymas ginti parlamento nario imunitetą ( žr. protokolą )
pirma , kad ūkininkavimo bendrijoje ateitis turi būti apsaugota net po 2013 m . ;
