verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pievienoties iepriekšējiem runātājiem , kas silti sveica tagliavini kundzi un viņas komandu par ziņojumu , kuru viņi spēja iesniegt .
man jāsaka , ka es balsoju par šo pasākumu kā lojāls konservatīvais , sekojot norādījumam , bet es to darīju ļoti negribīgi .
12 . starptautiskās krimināltiesas romas statūtu pārskatīšanas konference kampalā ( uganda ) (
ar savstarpēju atklātību " džentlmeņu vienošanās ” vietā padome un parlaments var kopīgi dejot saskaņā , nebaidoties , ka zem kājās pazudīs zeme vai turpmāka sabiedrības neuzticība izraisīs vulkāna izvirdumu .
pateicoties nedemokrātiskai lisabonas līguma apstiprināšanai , apejot referendumus , neoliberālo ekonomisko politiku kodificēšanai un dokumenta militārajām daļām , eiropas attīstība notiek pilnīgi nepareizā virzienā .
es ar gandarījumu atzīmēju , ka pēc aģentūras izmeklēšanas uzsākšanas 2008. gadā eiropas birojs krāpšanas apkarošanai ( olaf ) izmeklēšanu slēdza bez turpmākām darbībām .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! vispirms es vēlos pateikties referentiem par lielisku darbu. šie divi ziņojumi tiešām rada stabilu pamatu turpmākajai kohēzijas politikai .
tomēr attiecīgā priekšlikuma mērķis ir paplašināt samazinātu pvn likmju piemērošanu virknei pakalpojumu , tostarp , darbietilpīgiem pakalpojumiem , restorāniem , vietējā līmenī sniegtiem pakalpojumiem , mājokļu būvniecībai un pārvietošanai , kā arī invalīdiem sniegtiem pakalpojumiem .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs ! stāvoklis baltkrievijā , kas mums būtu jādara un kā mēs varam palīdzēt būs , manuprāt , padomes uzmanības centrā čehijas prezidentūras laikā .
nav pieņemami : 17 . , 18 . , 30 . , 38 . , 45 . , 47 . , 51 . , 57 . , 68 . , 71. un 73 .
es vēlējos īsi pieskarties šim jautājumam , jo mēs šonedēļ vēlreiz apspriedīsim situāciju ziemeļkaukāzā. es atvainojos par debašu pārtraukšanu .
rakstiski . - ir svarīgi , lai šis parlaments apliecina egf milzīgo potenciālu .
visu pārējo , kas attiecas uz galileo , es nododu savam kolēģim böge kungam , kurš būs arī atbildīgs par sarunu turpināšanu budžeta komitejā kopā ar viņa kolēģiem .
2. normatīvās vides vienkāršošanas stratēģija ( balsojums )
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu izteikt atzinību referentam d. hammerstein par viņa ļoti vispusīgo un plašo ziņojumu .
novatoriski finansēšanas veidi eiropā un pasaulē ( debates )
bet ir jāpārrunā arī bagāto valstu ieinteresētība iedalīt finansējumu jaunattīstības valstu atbalstam , lai palīdzētu tām pārciest nepieciešamo pasākumu ekonomiskās un sociālās sekas .
lielākā daļa eiropas parlamenta deputātu , kuri līdz šim minēja ēģipti kā paraugu stabilitātei šajā reģionā , tagad ir spiesti slavēt ēģiptiešu rīcību , kas vērsta uz izraušanos no šīs " stabilitātes ” .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
tomēr kauliņi baltkrievijā ir mesti. neapšaubāmi , ar paša lukashenko kunga palīdzību .
es domāju , ka ar rīcības plāna 2006.-2010. gadam īstenošanu tika panākts progress attiecībā uz dzīvnieku labklājību , jo vairums no šajā plānā paredzētajiem pasākumiem tika īstenoti apmierinošā līmenī .
visbeidzot , izteiktajam ekonomiskajam argumentam ir arī ekonomisks pretarguments. eiropas iedzīvotāju valodu daudzveidība un vairāku valodu prasme būtu jāuzskata par konkurētspējas priekšrocību , nevis par izmaksām .
komisijas loceklis . - atbilde uz pirmo jautājumu ir " jā ” , pamatojoties uz abu šo valstu pieprasījumu. esmu gatavs to izskatīt un izvērtēt , ko komisija var darīt , lai palīdzētu .
vai padome var sniegt informāciju par pasākumiem , kas ieteikti pieņemšanai , lai īstenotu vienošanos , kas panākta nesenajā sammitā lisabonā starp es un āfrikas valstīm par izmigrācijas tēmu ?
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par onesta kunga ziņojumu par reglamenta pārskatīšanu attiecībā uz lūgumrakstu procedūru .
es uzticos eiropas centrālās bankas spējai pieņemt saprātīgu lēmumu , eiropas centrālās bankas integritātei un neatkarībai un atbalstu ierobežojumu politiķiem ietekmēt šīs bankas lēmumus .
statistikā būs jāiekļauj informācija , kas ir būtiska kopienas darbībām sabiedrības veselības jomā , ar mērķi atbalstīt valsts stratēģijas , ar ko izstrādā ļoti kvalitatīvu un stabilu , visiem pieejamu veselības aprūpi .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
tādēļ ir labi , ka minētajā rezolūcijā ir atzīts , ka orgānu tirdzniecība pati par sevi samazina orgānu ziedošanu un aptur biežāku transplantāciju .
es runāju par šiem jautājumiem kā parlamenta kultūras un izglītības komitejas un reģionālās attīstības komitejas loceklis , kā arī bijušais eiropas robežas reģiona priekšsēdētājs .
3. ek un šveices nolīguma par lauksaimniecības produktu tirdzniecību apstiprināšana (
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 25. novembrī .
ne jau strādnieku šķiras un strādājošo tiesības nodrošina sūdzības komisijai , bet gan strādnieku šķiras cīņas mobilizēšanās un pastiprināšana pret kapitālu un es centieniem sagraut šo politiku .
es atkārtoju sevis sacīto. es pārbaudīšu harms kundzes sniegto informāciju , manuprāt , par dokumentu. neesmu īsti drošs , jo man tās nav , protams , es viņu informēšu , kas notika šajā jautājumā .
priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! eiropa patlaban piedzīvo nebijušu krīzi , kura nav tikai ekonomikas un finanšu krīze , bet , pirmkārt un galvenokārt , ir sistēmas krīze .
ir izdalīts 2010. gada 21. oktobra priekšsēdētāju konferences sanāksmes galīgais darba kārtības projekts saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu .
es piekrītu dažiem , bet ne visiem punktiem , kas uzsvērti ziņojumā , un šī iemesla dēļ es esmu nolēmis nebalsot par šādu ziņojumu .
man jāsaka paldies referentam par šo ziņojumu .
attiecīgi - vai komisija izmantos jebkādas tās rīcībā esošās juridiskās pilnvaras , lai nodrošinātu kopienas tiesību aktu ievērošanu ?
es viņus mudinu pārstāvēt savu iedzīvotāju , nevis savas intereses .
būtībā šis ziņojums ir mēģinājums atbildēt uz jautājumu , kurš tiek aplūkots jau ilgu laiku , proti - vai eiropas rūpniecībai ir nākotne globālajā pasaulē ?
pagājušajā mēnesī parlaments apsprieda elektroenerģijas un aģentūras jautājumus. daudzi grozījumi attiecībā uz gāzi ir ļoti līdzīgi , un es neiedziļināšos visos jautājumos , kas tika minēti , apspriežot elektroenerģijas jautājumus .
lai gan es neuzskatu , ka tirgus intervence vai kvotu atcelšana ir problēmas risinājums , mums ir jāizturas nopietni pret šo situāciju .
es aicinu lielbritānijas premjerministru samazināt apvienotās karalistes ieguldījumu es saskaņā ar neatbilstību apjomu , ja eiropas parlaments nedarbosies lielbritānijas nodokļu maksātāju interesēs .
tas nozīmē , ka čadai ir veto tiesības. ja valdība nepiekrīt , tas nenotiks. tādēļ es ierosinu piebilst , ka čadai ir jāpieņem starptautiskās sabiedrības novērtējums un tā nevar izmantot veto tiesības .
3 . jurisdiskcija un sadarbība uzturēšanas saistību lietās (
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , esmu pateicīgs čehijas prezidentūrai par tās pūliņiem , ko , iespējams , var pielīdzināt tai situācijai , kurā patlaban atrodas mūsu iestādes .
nobeigumā es vēlos teikt , ka komisijas nostāja saistībā ar dažādiem grozījumiem abos tiesību aktos ir rakstiski iesniegta parlamentā un tiks pievienota plenārsēdes protokolam .
autors . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos uzsvērt vairākus jau minētus aspektus attiecībā uz situāciju kongo demokrātiskajā republikā .
17. pagaidu tirdzniecības nolīgums ar turkmenistānu ( balsošana )
lūdzu , ļaujiet man pateikt tikai vēl vienu teikumu. vienīgi šādi eiropas savienība mūsdienu pasaulē varēs kļūt par pasaules līderi un piedalīties tās procesos. pateicos , priekšsēdētāja kungs , par pacietību .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.25 un atsāka plkst . 11.30 )
šajā gadījumā ārkārtējs ir tikai tas , ka šoreiz horvātijai nācās atcelt vienpusējo rīcību izvēles priekšā - vai nu eiropas savienība , vai nacionālistiska izolācija .
jaunā rūpniecības revolūcija sāksies , kad celsies naftas cena. mums nav nepieciešams to paātrināt , pieņemot tiesību aktus .
lai nodrošinātu atbilstošu plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi , pasākumi būtu jāīsteno jau pamatskolas līmenī , kur bērni apgūtu prasmes , kas ir nepieciešamas aktīvai līdzdalībai sabiedriskajā dzīvē .
2. nāves sods pakarot irānā ( balsošana )
temats : augstas kvalitātes transports un eiropas savienības mazo salu reģioni
priekšsēdētāja kungs , pirms es sāku runāt , vai es drīkstu atgādināt ikvienam , ka šis nav jautājums par bietēm vai graudiem. īrijā bietes tika audzētas savstarpēji labvēlīgā rotācijā ar kviešiem .
- nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par kosovu .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētājas kundze , man ir tas gods komisijas vārdā sniegt šādu paziņojumu .
( de ) euro 2008 nākamgad noritēs austrijā un šveicē. cilvēku tirgotāji un sieviešu tirgotāji jau ir tam sagatavojušies. vai komisija arī ir sagatavojusies ?
7. kodolpētniecības un mācību pasākumiem paredzētā eiropas atomenerģijas kopienas pamatprogramma ( netiešās darbības ) (
komisāre ! pienācis laiks parādīt es pilsoņiem , kas jums patiešām šķiet svarīgs - vai vide un cilvēku veselība , vai kalnrūpniecības uzņēmumu peļņa .
runu es beidzu ar viņa paša izteiktu domu : eiropai ir jābūt civilai varai ar militāriem līdzekļiem , nevis militārai varai .
uen grupas vārdā . - un kopā mēs patiesi varam panākt vajadzīgo divkāršo rezultātu , kas nodrošina cilvēku brīvu pārvietošanos , pirmkārt , un drošību un noteiktību visās valstīs , otrkārt .
šādā situācijā eiropai ir bijusi un ir iespēja konsolidēt savu vadošo nozīmi starptautiskajā arēnā , tieši sastrādājoties ar cietušajiem un palīdzot koordinēt palīdzību , ko sniedz dalībvalstis un reģioni .
2 . riepu marķēšana attiecībā uz degvielas patēriņa efektivitāti un citiem būtiskiem parametriem (
1. eiropas kopienas un armēnijas nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem (
es sevišķi atzinīgi vērtēju to , ko jūs teicāt par kipru , un es vēlu jums panākumus jūsu vērienīgo klimata mērķu īstenošanā .
padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) liels paldies , priekšsēdētāja kungs , par atļauju runāt ! arī es gribētu pateikties visiem kolēģiem , kuri piedalījās šajās debatēs .
arī šo mērķu sasniegšana un ekonomiskās sadarbības nolīgumu parakstīšana ar āfrikas , karību jūras baseina un klusā okeāna reģiona valstīm ir cieši saistīta ar atgūšanos no finanšu krīzes .
dzīvnieku veselības stratēģijai jāattiecas uz visiem dzīvniekiem es. tāpēc mums nepieciešama kopēja tiesiska bāze , lai būtu mazāk sarežģīta , skaidrāka un pārskatāmāka nekā esošie tiesību akti .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
otrkārt , lai izvairītos no tā , ka uzņēmumu klienti cietīs no " slēptā ” neatvelkamā pvn , priekšlikumā piedāvāts dot finanšu un apdrošināšanas uzņēmumiem izvēles iespēju piemērot nodokli saviem pakalpojumiem .
jautājums , ko iesniedza klimata pārmaiņu pagaidu komiteja , attiecas uz vissvarīgākajām tēmām , ar kurām mēs saskarsimies bali .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , rumānijā nupat ir notikušas parlamenta vēlēšanas , un es varu jums apliecināt , ka valdība , kas tiks izveidota , piekops saprātīgu ekonomisku politiku .
priekšsēdētāja kungs , es saprotu , ka šis ziņojums atzinīgi vērtē armēnijas , azerbaidžānas un gruzijas iekļaušanu eiropas kaimiņattiecību politikā un divpusēju eiropas kaimiņattiecību politikas rīcības plānu apstiprināšanu .
attiecībā uz eurojust aģentūru , es vienkārši vēlētos teikt , ka par šo aģentūru ir tikai viena negatīva piezīme par lielo pārskaitījumu skaitu pēc galvenajiem pārskaitījumiem , tos vajadzētu labāk pamatot .
un , protams , daži no šiem pirātiem arī saņem naudu , kas viņiem dod iespēju to ieguldīt papildu līdzekļos , tādēļ šī problēma ir samērā nopietna .
eiropa atbalsta šādu pieeju , ieguldot līdzekļus , kas spēj veicināt reālu attīstību ēģiptē - vairs nekādu diktatūru , nekādu ciešanu , nekādas nabadzības .
kas attiecas uz kosovu , padome jau ir novērojusi , ka šajā gadījumā dalībvalstis pieņēma lēmumu saskaņā ar katras valsts praksi un starptautiskajām tiesībām .
tirdzniecības politikā , jo attālāko reģionu ražojumi konkurē ar kaimiņvalstu ražojumiem , kuras izmanto savā labā ārkārtīgi labvēlīgos es nosacījumus ;
balsojums notiks rīt , otrdien , 17. jūnijā .
19. dalībvalstu iespēja ierobežot vai aizliegt ģmo audzēšanu savā teritorijā (
2. dažu veidu uzņēmumu publicēšanas un tulkošanas pienākumi (
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
bezdarbs ir komisijas galvenās rūpes. komisija nenogurstoši strādā , lai nodrošinātu , ka ikviens , kam ir politiska atbildība eiropā , saklausītu šo aicinājumu un veltītu visu savu enerģiju krīzes risinājuma meklējumiem .
turklāt ir nepieciešams turpināt ieviest politiku , kas atbalsta atsevišķas apvienotas tirgus organizācijas , kur tas ir nepieciešams. priekšsēdētāja kungs , komisār , eiropas savienībai ir nepieciešama vienota lauksaimniecības politika , kas spēj ....
runājot par finansējumu , viena no izvēlēm ir kopienas budžets , ietverot apropriācijas , kas paredzētas pētniecībai , kas var beigās izrādīties vēl viens veids , kā atbalstīt attīstītās valstis un tādējādi palielināt nevienlīdzību .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mēs tikko dzirdējām ļoti interesantas debates , un es pateicos par jūsu komentāriem .
pieprasījums atcelt deputāta imunitāti ( sk. protokolu )
es gribētu arī vēlreiz uzsvērt , ka mans mērķis ir izveidot iestāžu uzraudzības grupu , kas ir vēl viens veids , kā šim projektam piesaistīt mūsu iestādes .
priekšsēdētājas kundze ! es arī vēlos personīgi un savas grupas vārdā izteikt līdzjūtību par orlando zapata nāvi .
padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētājas kundze ! vispirms es vēlos pateikties visiem deputātiem par atbilstīgajiem jautājumiem , ko viņi uzdeva debašu laikā .
apvienoto nāciju organizācija šo 2008. gadu ir pasludinājusi par starptautisko valodu gadu. eiropas savienībai ir jāpiedalās šajā pasākumā , un arī mums ir jāseko šim piemēram .
jautājumi no nr . 51 līdz nr . 61 tiks atbildēti rakstiski. tā kā jautājumu nr . 62 un nr . 63 temats tiks apskatīts turpmāk šajā sesijā , šie jautājumi netiks izsaukti .
pirmkārt , vienkārši likvidējot bērnu nabadzību , mēs varētu izrauties no to paaudžu apburtā loka , kas nolemtas dzīvei nabadzībā un sociālā atstumtībā .
rakstiski . - ( ro ) pats par sevi ir skaidrs , ka ppe un pd-l ( rumānijas liberāli demokrātiskā partija ) augstu vērtē un ievēro cilvēku pamattiesības un ieņem stingru nostāju pret to pārkāpumiem .
attiecībā uz 18. grozījumu , tiesisku iemeslu dēļ es nevaru pieņemt ierosinājumu svītrot atsauci uz lēmuma pieņemšanas procedūru. minētā procedūra ir noteikta ek līgumā .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
nobeigumā es ceru , ka jaunajā baltajā grāmatā būs pievērsta lielāka uzmanība jutīgajam un bažas raisošajam jautājumam par dzimumu atšķirību , aprēķinot tiesības uz pensiju eiropas savienībā .
šis ziņojums var saskarties ar grūtībām pašu eiropas autentisko jeb publisko dokumentu būtības dēļ , jo tie ir atzīti lielākajā daļā eiropas savienības valstu , bet ne visās .
nākamais punkts ir komisijas priekšsēdētāja amata kandidāta paziņojums .
es ļoti atvainojos , bet laika ierobežojuma dēļ man jāpārtrauc deputātu runas. tagad atkal dosim vārdu referentei , daudzkārt slavētajai doyle kundzei .
iztirzātais priekšlikums stiprina ets kvotu drošību pret krāpniekiem , vienlaikus samazinot administratīvo slogu godīgiem uzņēmējiem .
temats : sarunas par turcijas piedalīšanos kopīgās frontex operācijās
komisāra kungs , nevienā no valstīm , kas strauji attīstās , nav tāda administratīvā sloga , kāds ir mums eiropā .
papildus novembra es un asv augstākā līmeņa sanāksmei transatlantiskās ekonomikas padomes decembra sanāksme arī nodrošina pamatu atbildīgiem un pragmatiskiem politikas virzieniem .
rakstiski . - jutīgu jūras ekosistēmu aizsardzība ir būtiska , lai nākotnes paaudzes varētu baudīt jūras vidi .
4. dohas attīstības programmas perspektīvas pēc pto septītās ministru konferences ( balsošana )
priekšsēdētāja kungs , es būtu gribējusi balsot par neaktīvo dežūras laiku kopā ar jaunajiem ārstiem , kas dežurē eiropas slimnīcās .
( de ) priekšsēdētāja kungs , šī grozījuma tonis nav tik nepieklājīgs kā tā prototipam , taču fakti nav mainīti. mēs tādēļ noraidām mutisko grozījumu .
paldies , guardans cambó kungs. tagad mēs turpināsim balsot. notiek balsošana par 1. grozījumu. balsošana notiks pēc saraksta. balsošana ir sākusies .
ikvienam šajā parlamentā ir tiesības paust savu viedokli , un izlemj vairākums .
priekšsēdētājas kundze , notikumi dienvidu kaimiņvalstīs ir izraisījuši plašu līdz šim ievērotās es kaimiņattiecību politikas kritiku. protams , mums ir jābūt kritiskiem , taču mums ir arī jābūt godīgiem .
tādēļ mums , parlamentam , nākamo gadu laikā ir ļoti nopietni jāuztver savi pienākumi. mēs ceram , ka mūsu sadarbība ar jauno komisiju būs konstruktīva .
praktiski tas nozīmē , ka konsulam , kuram citas dalībvalsts pilsonis lūdz palīdzību , jāatsaka šāda palīdzība , ja ir pārstāvētas arī šī pilsoņa valsts iestādes ( konsulāts vai vēstniecība ) .
priekšsēdētāja kungs ! mēs kārtējo reizi runājam par situāciju azerbaidžānā. šajā valstī demokrātiskā situācija ir diezgan dramatiska. tomēr šī valsts nav nenozīmīgs partneris eiropas savienības austrumu partnerībā .
saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
pārtikas nekaitīgumu un ākk valstu neaizsargāto nozaru aizsardzību .
dāmas un kungi , demokrātijas pamatā ir pārredzamība un atvērtība. īpaši svarīgi tas ir tagad , jo tuvojas eiropas parlamenta vēlēšanas , kas notiks jūnijā .
es vēlētos vēlreiz pateikties eiropas parlamentam par tā nozīmīgo ieguldījumu , saglabājot neskartu priekšlikuma vides mērķi un panākot vienošanos pirmajā lasījumā .
mums iesniegtais ziņojums , ko es personīgi atbalstu , iederas šajā kontekstā. tā ir politiskās gribas izpausme , kas mudina aizsargāt ikviena tiesības un brīvības šajā digitālajā vidē .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
ja serbijas iedzīvotāji varētu vieglāk ceļot uz eiropas savienību , tas palīdzētu nostiprināt mūsu kontaktus un bez šaubām veicinātu demokratizācijas procesu un pozitīvu attieksmi pret eiropas savienību serbijas sabiedrībā .
es beigšu ar savu sākotnējo domu. neviens budžets nevar būt sekmīgs , ja tas nereaģē uz pilsoņu cerībām , bet uz īpašām interešu un lobija grupām .
es varu apliecināt , ka , kopējā lauksaimniecības politikā galveno uzmanību pievēršot vides aspektiem , nevis prasmīgai dabas resursu pārvaldībai , mēs neierobežosim lauksaimnieku ekonomisko konkurētspēju sociālo aspektu jomā .
komisāra kungs , vispirms es vēlos jūs apsveikt , jo es neatklāju debates , kā arī dot jums vārdu , lai jūs varētu atbildēt uz šiem daudzajiem jautājumiem .
temats : es un ķīnas muitu sadarbība
esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
augstākā līmeņa sanāksmē ar krieviju eiropas savienība gatavojas paust pilnīgu atbalstu partnerattiecībām modernizācijai , kas mums ļaus nostiprināt sadarbību visās jomās , jo īpaši tādās svarīgās nozarēs kā inovācijas un enerģētika .
uzlabojiet cilvēka labklājību un dodiet viņam mērķi , un jūs samazināsiet viņa vēlmi nogalināt vai tikt nogalinātam. tāds ir attīstības uzdevums mums kā parlamentam .
tāpēc mums ir vajadzīgi ne tikai centieni samazināt pieprasījumu , bet arī , protams , preventīvi pasākumi dzīves apstākļu uzlabošanā daudziem cilvēkiem tajās pasaules daļās , kurās upuri tiek vervēti .
rakstiski . - vispirms es vēlos paust savu optimismu saistībā ar frontex aģentūras nākotni , ņemot vērā visai uzmundrinošos aģentūras darba novērtējuma rezultātus .
tādējādi b apsvērumu es iesniegšu , iekļaujot tajā šo mutisko grozījumu .
( lt ) vispirms es gribētu pateikties referentam tarabella kungam par paveikto darbu .
nākamais punkts ir reul kunga ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par konvencionāliem enerģijas avotiem un energotehnoloģiju [ http : / / www.europarl.eu.int / oeil / findbyprocnum.do ? lang = 2 & procnum = ini / 2007 / 2091 " ] .
padomes un komisijas paziņojumi par nabadzības izskaušanai veltītās starptautiskās dienas attīstības aspektiem , un
- pirms balsojuma par 9. punktu :
komiisjas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties visiem par viņu komentāriem , par dažādiem izvirzītajiem punktiem un arī par kopējo atbalstu paketei , ko komisija ir paredzējusi ierosināt .
visaptveroša pieeja ieguldījumiem , lai uzlabotu nodarbinātības rādītājus un uzņēmējdarbību , ir priekšnosacījums pārtikušai eiropai .
tas ir vienīgais veids , kā izvairīties no lauksaimnieciskās ražošanas , kā arī ar to saistīto darbavietu un labklājības migrācijas lielā apmērā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , vēlos lūgt atsevišķu balsojumu par 18. grozījumu , jo tas ir par aģentūras mītni. tāpēc es lūdzu atsevišķu balsojumu .
es pateicos michel kungam un lūdzu nodot atbildīgajam komisāram manu pateicību par pāris grozījumu pieņemšanu , taču tas , ko mēs te apspriedām , tiešām sagādāja man vilšanos .
ir citas problēmas 8. un 9. punktā , bet tās visas paskaidro to , kādēļ tā ir laba doma , ka lielbritānija nav šajā klubā. tomēr es novēlu labu šai valstij .
1 . parlamentu sadarbības delegāciju skaitliskais sastāvs ( balsošana )
padomes un komisijas paziņojumiem par stāvokli gruzijā .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.00 un atsāka plkst . 21.00 )
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties godājamiem deputātiem par pārsvarā pozitīvajiem komentāriem .
kā j. c. juncker minēja savā runā parlamentā , eiro noteikti ir stabilitātes balsts. to sāpīgi apzinās tās valstis , kuras netika pieņemtas eiro zonā .
bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2008. gada progresa ziņojums .
nobeigumā ļaujiet man pateikt , ka es personīgi ticu negatīvam noslēgumam , tas ir , barjeru atcelšanai pto , kam nav adekvāta atbalsta ar nepieciešamo pozitīvo integrāciju regulējošā sistemātiskā konverģencē .
šajā priekšlikumā nav noteikti atbrīvojumi dalībvalstīm , un tādēļ es gribu pievērst deputātu uzmanību 54. grozījumam , kas ir mēģinājums labot šo acīmredzamo trūkumu priekšlikumā .
es iesniedzu šo ziņojumu 2006. gada 9. maijā. tagad , to pārlasot un redzot notikušās dabas katastrofas , es saprotu , ka šī tēma nav zaudējusi aktualitāti .
starptautiskā sabiedrība vairs nedrīkst kavēties. risinājums ir jārod nekavējoties , pretējā gadījumā turpmāka inficēšanās uz visiem laikiem paliks uz mūsu sirdsapziņas .
eiropa nevar pieļaut , ka turpinās tāda situācija , kurā izglītotas un kvalificētas sievietes zaudē akadēmiskajās jomās tikai tāpēc , ka tās dzemdē bērnus. par laimi kāds ir iesaistījies šajā jomā .
par laimi , eiropas savienībai nav jāveido baltijas jūras pasākumu programma no tukšas vietas. helsinku konvencija , kurā ir noteikta baltijas jūras aizsardzība , sagatavoja nepieciešamo augsni baltijas jūras rīcības programmai .
joprojām ir būtiski , lai turcija uzlabotu savas administratīvās spējas īstenot un ieviest ar es saistītus tiesību aktus .
dalībvalstīm pašreizējos krīzes apstākļos valsts līdzekļi , it īpaši sturktūrfondu līdzekļi , galvenokārt jāizmanto ekonomiskās attīstības nodrošināšanai un darba vietu skaita palielināšanai .
kā daudzi deputāti ir izteikušies , runa ir par vienkāršiem cilvēkiem , par pensionāriem un nodokļu maksātājiem. man vēlreiz ir jāuzsver , ka mēs nacionalizējam zaudējumus , un tas nevar būt pareizi .
saskaņā ar atjaunoto lisabonas stratēģiju atbalsts uzņēmējdarbībai palielina uz zināšanām pamatotas ekonomikas konkurētspēju un paaugstina tās kvalitāti .
( fi ) priekšsēdētāja kungs ! kā eiropas savienības deputātiem mums jāatceras , kādas ir eiropas vērtības. tās ir demokrātija , cilvēktiesības un uzskatu brīvība , un mums visur pie tām jāturas .
3. sjeraleonei īpaši izveidotās tiesas finansēšana ( balsošana )
liels paldies l. andrikienė . diemžēl mēs šim jautājumam dienas kārtībā nevaram veltīt vairāk laika .
cilvēktiesības arī turpmāk būs svarīgs un sarežģīts jautājums mūsu attiecībās ar uzbekistānu , taču komisija uzskata , ka iesaistīšanās ir labākais veids , kā veicināt pozitīvas pārmaiņas .
priekšsēdētāja kungs ! ir interesanti , lai gan nedaudz nomācoši šovakar klausīties šo diskusiju , jo īpaši pēc tam , kad eiropas savienība ir rīkojusies labā ticībā , cenšoties palīdzēt grūtībās nonākušajām valstīm .
( hu ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi , mūsu rūpniecības un apstrādes nozaru attīstības politika var palīdzēt eiropas ekonomikai kļūt par vadošo ekonomiku konkurētspējā , zināšanās un ilgtspējā atbilstīgi lisabonas mērķiem .
koplēmuma procedūras piemērošana turpmākiem ierobežojumiem komitoloģijas vietā ;
priekšsēdētāja kungs , saistībā ar šīs partnerības uzraudzību un īstenošanu , mūsu galvenā problēma 2009. gadam , kas attiecas vispirms uz brazīliju , ir pārvērst īstenībā kopējās saistības , kuras ierakstītas rīcības plānos .
priekšsēdētāja kungs , es esmu rūpīgi klausījusies runātājos , bet tomēr vēlētos piekrist vairākiem pieprasījumiem un bažām attiecībā uz šo jautājumu , un , lai to darītu , es neizbēgami pievērsīšos diviem neseniem piemēriem .
kuras valsts intereses jūs atbalstāt , ņemot vērā to , ka argentīna lūdza apvienoto nāciju organizācijas ģenerālsekretāru ban ki-moon oficiāli apšaubīt lielbritānijas suverenitāti attiecībā uz folklendu salām ?
es arī atbalstīju satelītkontu ieviešanu , jo tie spētu labāk atspoguļot tūrisma ietekmi uz ekonomiku un darba vietām un ļautu mums precīzāk noteikt politiku nākotnei .
( es ) priekšsēdētāja kungs , šī avārija noteikti nav salīdzināma ar citiem negadījumiem , kuros iesaistīti naftas tankkuģi vai pat konteinerkuģi , piemēram , , , napoli ” , par kuru sjb vēl jāpieņem lēmums .
dalībvalstu kompetenču nodošana eiropas savienībai ir pamatojums divpusējo nolīgumu par gaisa pārvadājumu pakalpojumiem aizstāšanai ar jauniem nolīgumiem , kuros viena no pusēm ir eiropas savienība .
tādēļ es uzskatu , ka arhīvu atvēršana ir svarīgs priekšnoteikums. tā ir prasība , kas jāizpilda. to vajadzētu apspriest arī eiropas padomē , lai maskava atvērtu šos arhīvus .
18 . ikgadējais komisijas ziņojums par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību (
mēs veiksim savu darbu. šis parlaments pieprasa cieņu un aizstāvēs demokrātiju un efektivitāti .
kolēģi , jūs dzirdējāt schaake kundzes aicinājumu. arī citi kolēģi ir lūguši jums apklust. ja jums ir apspriežams kas privāts , varat to darīt ārpus šīs telpas .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es patiešām mudinu savus kolēģus deputātus visās grupās atbalstīt šo nozīmīgo rezolūciju .
galvenais priekšnosacījums labi funkcionējošam iekšējam tirgum ir skaidri un standarta noteikumi , kas piemērojami visiem tirgus dalībniekiem. atšķirīgi modeļi atsevišķās dalībvalstīs noteikti nevedīs pie mērķa , kas ir ticis noteikts .
es gribu arī atkārtot , ka esmu gatavs pieņemt 6. grozījumu , pat ja es tam principā nepiekrītu. es ceru , ka mans mēģinājums attaisnot jūsu cerības darīs m. cashman laimīgu .
11 . medaļas un žetoni , kas līdzīgi euro monētām ( attiecināšana uz neiesaistītajām dalībvalstīm ) (
balsojums notiks trešdien , 20. oktobrī , plkst . 12.30 .
es piekrītu ferrero-waldner kundzes apgalvojumam , ka kopējā drošības politikā nedrīkst ignorēt to , ka pēdējā laikā nato nav bijusi tas labākais atrunāšanas vai miera veidošanas instruments .
konrad kungs , es jums ļoti pateicos par šo piezīmi. mēs to esam ņēmuši vērā .
attiecībā uz mūsu atbalstu konflikta skarto zonu iedzīvotājiem , komisija turpinās sniegt atbalstu , sadarbojoties gan humānās palīdzības , gan attīstības jomā .
pirms šī balsojuma tas nebija ierocis. tagad , kad parlaments ir nobalsojis , ka tas ir ierocis , esmu gatava to nodot iestādēm !
priekšsēdētāja vietnieks tajani kungs un komisārs dalli kungs grasās iesniegt kopīgu priekšlikumu par vienotu un saskaņotu es tirgus uzraudzības shēmu. es vēlreiz vēlos pateikties parlamentam par šo labo rezolūciju .
14. ek pašu resursu sistēma ( balsojums )
mūsu darba kārtībā ir daudz svarīgu diskusiju. padomei ir rezervētas piecas minūtes , un tā runā 20 minūtes. es uzskatu , ka tas liecina par necieņu pret eiropas parlamenta deputātiem .
māšu mirstību var novērst ar labākas veselības aprūpes nodrošināšanu un garantējot visaptverošu seksuālās un reproduktīvās informācijas un pakalpojumu pieejamību visām sievietēm .
notikumi liek mums parlamentā pieņemt dažus lēmumus. šonedēļ google pameta ķīnu. mums ir nepārtrauktas problēmas ar cilvēktiesībām ķīnā , un tagad ir pazudis kristiešu cilvēktiesību advokāts gao zhisheng .
šie cilvēki lūdz mums , eiropas parlamentam , aizsargāt visas liecības eiropā par jebkuru reliģiju , ne tikai par ebreju , bet arī par rumāņu .
autobūves rūpniecība ir liels darba devējs cilvēkiem un dod ievērojamu ieguldījumu vietējā , reģionālajā un valsts ekonomikā. tāpēc pret to nevar izturēties augstprātīgi , kā to uzskata daži parlamenta deputāti .
es sasniegtais progress vienlīdzīgu iespēju un nediskriminācijas nodrošināšanā ( debates )
rakstiski . - ( pt ) ar šo rezolūciju parlaments ir apstiprinājis farkas kunga iecelšanu eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas banku iestādes ) izpilddirektora amatā. es vēlos novēlēt viņam panākumus uzticēto pienākumu veikšanā .
mana kvēla vēlēšanās ir beidzot redzēt melnkalni izveidojam nacionālo aģentūru , kas ļautu valstij sniegt iespēju tās studentiem un praktikantiem piedalīties erasmus un leonardo mācību programmās .
nobeigumā es vēlētos izvirzīt jautājumu par pārtikas produktu cenu un nabadzību .
rakstiski . - ( ro ) noteikti var teikt , ka nesenā gāzes krīze un konflikts gruzijā ir radījis jaunu saspīlējumu attiecībās ar krievijas federāciju .
mutisko jautājumu par padomes stratēģiju bali konferencei par klimata pārmaiņām ( cop 13 un cop / mop 3 ) , ko klimata pārmaiņu pagaidu komitejas vārdā padomei uzdeva guido sacconi - b6-0379 / 2007 ) ; un
dalībvalstu valdības pietiekami dinamiski neizmanto budžeta resursus , un tie tiek aizslaucīti kā iesaldēti budžeta resursi. gadu pēc gada šie apjomi palielinās .
visbeidzot ir vērts pieminēt to , ka , ņemot vērā vecāka gadagājuma cilvēku īpatsvara pieaugumu pilsoniskajā sabiedrībā , brīvprātīgajam darbam , ja to pienācīgi atbalsta , var būt liela nozīme saistībā ar pensionāriem .
par elektroenerģiju , domājot par vājākajiem punktiem , tie ir baltijas valstu un ibērijas pussalas nošķirtība .
plenārsēdes laikā iesniegtais grozījums nr . : 136 .
lai gan es lieliski apzinos progresu , ko esat panākuši , un esmu jums par to pateicīgs , mani mulsina tas , ka šī informācija nenonāk līdz saimniecībām manā valstī .
priekšsēdētāja kungs ! viesuļvētru sezonas tuvošanās nozīmē , ka ir būtiski turpināt sniegt humāno palīdzību haiti un ka droši vien būs vajadzīgi arī citi ārkārtas pasākumi .
eiropas parlamentam ir jādara viss iespējamais , lai nepieļautu , ka izlūkdienesti izmanto karu pret teroru kā attaisnojumu spīdzināšanai , slepenām ieslodzījuma vietām vai pat coup d ' état pretošanās gadījumā .
komisija , protams , ir piemērojusi līgumsodus , lai sodītu šo kavēšanos. tā ir likusi līgumslēdzējam īstenot visus atbilstošos koriģējošos pasākumus .
noslēgumā attiecībā uz personālo datu aizsardzību , es pilnībā atbalstu eiropas datu aizsardzības uzraudzītāja secinājumus par šādu datu ieguvi , apstrādi un nodošanu tālāk .
šī vēlme vājināt demokrātiju un deputātu spēju rīkoties ir redzama arī pamatnostādņu izveidē attiecībā uz padomei un komisijai uzdotajiem rakstiskajiem jautājumiem .
varbūt eiro zonā ecb vajadzētu veikt kopējā parāda emisijas uzraudzību un konsultēt dalībvalstis atbildīgas pārvaldības jomā .
nolīgums starp eiropas kopienu un ukrainu par īstermiņa vīzu izsniegšanas atvieglošanu ir jāparaksta kopā ar atpakaļuzņemšanas nolīgumu , jo tie ir " savstarpēji atkarīgi ” dokumenti .
vai jūs varētu man pateikt , kādi ir komisijas nodomi šajā lietā ?
otrais jautājums : tūkstošiem pasažieru joprojām ir bezizejā un viņiem ir jāpaliek viesnīcās , lai mainītu ...
pirmkārt , šīs direktīvas mērķis vides jomā tagad ir skaidrs un vērienīgs. vides aizsardzības līmenis ne tikai ir saglabāts , bet atsevišķos gadījumos , tādos kā bīstamie atkritumi , arī pastiprināts .
tomēr patiesībā , ieviešot šos nolīgumus praksē es līmenī , jau esam pārliecinājušies , ka šādi labumu apsolījumi gan strādniekiem , gan pasažieriem ir izrādījušies tikai tukša skaņa .
lai kā būtu , kāda mācība tiks gūta no šī īsā laikposma , kurā pastāvējusi krimināltiesa ?
vai komisija varētu atbildēt precīzi , vai tā aicinās eiropas zāļu aģentūru veikt īstu retrospektīvu pētījumu par pēdējiem divdesmit šā medikamenta lietošanas gadiem ?
eiropas savienība ir centusies pārliecināt savus iedzīvotājus , ka tā ir izveidota , lai eiropā saglabātu mieru. vai manis aprakstītā situācija eiropā nodrošinās mieru ?
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es gribētu jums pateikties par lūgumu beļģijas un francijas iestādēm piešķirt man policijas aizsardzību .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
( runātājs piekrita paņemt zilo jautājumu kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , vai viņš runāja komisijas vārdā ? jo viņš vēlas kļūt par komisāru ? vai arī viņš runāja kā grupas priekšsēdētājs ?
8. budžeta grozījums nr . 4 / 2009 (
šī krīze nav statiska. krīzes aina pirms pāris mēnešiem bija citādāka , pavisam citādāka , salīdzinājumā ar to , kāda tā ir šodien. krīzes aina pēc dažiem mēnešiem atšķirsies no šodienas ainas .
tas nebūs pārspīlējums , ja teiksim , ka andry rajeolina nekonstitucionālais režīms ir pārņēmis trīs varas un visiem spēkiem cenšas pakļaut sev arī plašsaziņas līdzekļus .
es vēlos pateikt , ka mums reiz pietiek. tas tā vairs nevar turpināties. un es lūdzu pārējiem pievienoties manis sacītajam .
6 . budžeta grozījuma nr . 7 / 2009 projekts (
tomēr šie neparastie pasākumi nenāk par velti : tos pavada būtiskas prasības , ierobežojumi un brīdinājumi par sodiem valstīm , kuras nespēj ierobežot tēriņus un tādējādi varētu arī apdraudēt izaugsmi .
nākamais punkts ir herbert reul ziņojuma ar naftu saistīto problēmu risināšana īss izklāsts rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
mums ļoti rūpīgi jāizskata izmaiņas , kas jāveic šajā regulā , un jākoncentrējas uz atklātību .
ir izdalīts galīgais darba kārtības projekts , ko ceturtdien , 2010. gada 14. janvārī , sanāksmē sagatavoja priekšsēdētāju konference saskaņā ar reglamenta 137. pantu. ir ierosināti šādi grozījumi .
18 . šengenas robežu kodekss attiecībā uz ārējo jūras robežu uzraudzību
es vēlētos redzēt plašāku informētību par ietekmi uz mikrouzņēmumiem arī attiecībā uz citām likumdošanas jomām , par kurām runājam šajā parlamentā , jo īpaši tādām kā vides un patērētāju aizsardzība .
tā rezultātā , priekšsēdētājas kundze , es nevaru pieņemt šo kompromisu .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos paust atzinību un pateikties revīzijas palātas priekšsēdētājam , ar kuru mēs šajā periodā tik produktīvi sadarbojāmies .
eiropas savienības budžetam ir ļoti liela nozīme eiropas savienības darbības attīstībā un , it īpaši krīzes laikā , ar kohēzijas politiku saistītā finansējuma efektīvā sadalē .
( hu ) guillaume kundze , vēlos jums uzdot šādu jautājumu. kā , jūsuprāt , jaunajā konstitūcijā ir mainīts regulējums attiecībā uz aborta jēdzienu un kā mainīti noteikumi par abortiem salīdzinājumā ar iepriekšējo konstitūciju ?
referents c. s. tabajdi pamatoti ir norādījis , ka ir laiks sākt izmantot biogāzes enerģijas potenciālu. viņš atzīmē , ka biogāze var aizstāt dabasgāzi .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
tāpēc es atbalstu ombuda ierosinājumu grozīt viņa statūtus. mana grupa atbalstīs konstitucionālo lietu komitejas akceptētos grozījumus , un es esmu pārliecināts , ka parlaments kopumā tos dedzīgi atbalstīs .
tomēr pašapmierinātība būtu nāvējoša eiropas plāniem kontrolēt globalizāciju. jāpadara vēl daudz - progress nav vienāds visās politikas jomās , un dažas dalībvalstis virzās uz priekšu daudz ātrāk nekā citas .
mēs pilnībā nosodām cilvēktiesību pārkāpumus un spēka izmantošanu pret opozīciju .
pirmkārt , pilsētā , kurā es dzīvoju , tralē , institūts par uzņēmējdarbības jomā paveikto darbu un uzņēmumu izveidi saņēma eiropas uzņēmējdarbības veicināšanas balvu .
rakstiski . - ( pl ) pirmkārt es vēlos uzsvērt , ka ir ļoti svarīgi debatēt un rīkoties diskriminācijas novēršanas un iespēju vienlīdzības jomā .
eiropas radošuma un inovācijas gads ( 2009 ) ( debates )
diemžēl tāpēc tagad mēs runājam par pirātu nolaupītajiem un ieslodzītajiem cilvēkiem .
pieņemami tieši : grozījums nr . 107 ( teksts kopumā , bloķē kompromisa grozījumu nr . 1 ) . komisija atbalsta to , ka likumdevēji pieņem kompromisa tekstu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! pateicos visiem parlamenta deputātiem par sniegtajiem ieteikumiem. mēs darīsim tos zināmus arī augstajai pārstāvei .
priekšsēdētāja kungs , mums patiesi ir jāpateicas farage kungam par viņa ieguldījumu īrijas kampaņā. viņa savdabīgā postkoloniālā šovinisma stils katrā ziņā noderēja , lai savervētu dažus īrijas republikāņus , kuri atbalsta līgumu .
mēs norādām arī uz mazāk aizsargāto grupu un bērnu aizsardzību , kuri ir pakļauti seksuālas izmantošanas , uzmākšanās un vajāšanas draudiem .
rakstiski . - ( sv ) mums nav iebildumu pret dalībvalstu pilsoņu objektīvu un patiesu informēšanu un izglītošanu par es sadarbību. tomēr nedrīkst propagandēt vēl lielākas pārvalstiskas kontroles ieviešanu eiropas savienībā .
tomēr lēmumam izveidot eiro nebija tikai ekonomiskas un finansiālas sekas ; tas arī deva ļoti skaidru signālu , ka eiropas savienība spēj īstenot vērienīgus lēmumus , lai veidotu kopēju , veiksmīgu nākotni .
es baidos , ka , ņemot vērā laiku , es nepieņemšu turpmākus papildjautājumus. man žēl , rübig kungs , bet jums jau bija viens jautājums , un komisārs mums ir sniedzis dažas ļoti pilnīgas atbildes .
nobeigumā es gribētu prezidentūras vārdā nepārprotami pievienoties komitejas viedoklim , ka negodīgi un krāpnieciski uzņēmējdarbības paņēmieni nav pieļaujami nevienā ekonomikas jomā. es uzskatu , ka ir jāvēršas pret šādu rīcību .
vienlaikus es atzīstu , ka es striktais vīzu režīms , kas liedz vienkāršajiem serbiem tikties ar tautiešiem eiropas savienībā , bremzē serbijas demokrātisko progresu un veicina ksenofobiju un nacionālismu .
( sēde tika pārtraukta uz īsu brīdi )
tas , kā pietrūkst jūsu priekšlikumā , laikam ir tas , ko mēs prasījām pēdējoreiz , tas ir , starptautisks līgums arktikas aizsardzībai , kas ļaus mums nodrošināt tās aizsardzību reiz par visām reizēm .
( la seduta è aperta alle 10.00 )
regula ( ek ) nr . 861 / 2006 , ar ko nosaka kopienas finanšu pasākumus kopējās zivsaimniecības politikas īstenošanai un jūras tiesību jomā , ir svarīgs eiropas savienības instruments zivsaimniecības finansēšanai .
turklāt starp tiem pasākumiem , kas jāpieņem , absolūti obligāti ir tie , kas attiecas uz tiesiskas sistēmas pieņemšanu , lai efektīvi apkarotu nodokļu paradīzes .
7 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas profesionālās izglītības attīstības centrs ( cedefop ) (
mēs atbalstām eiropas parlamenta lēmumu mainīt uzklausīšanas procedūru tādā veidā , kas padarīs apstiprināšanas kārtību pārredzamāku un demokrātiski pamatotāku , nosakot skaidras , pārredzamas un pastāvīgas procedūras un novērtēšanas kritērijus .
ar šo es pārtraucu šo sēdi uz pāris minūtēm , un pēc brīža mēs atkal tiksimies , lai piedalītos svinīgajā sēdē .
ir pēdējais laiks pilnībā atjaunot normālu sadarbību un savstarpēju uzticēšanos pēc sagrāves , kas sekoja iebrukumam irākā. pēdējais notikums dramatiski sašķēla arī pašu es .
- pirms balsošanas par grozījumu nr . 937 :
gue / ngl grupas vārdā . - ( cs ) gruzijai kopš 1991. gada ir bijuši trīs prezidenti : disidents z gamsakhurdia , komunistu pārstāvis e. shevardnadze un tagad amerikāņu protežē m. saakashvili .
tagad tikai uzticība ekonomikai var dot stimulu izaugsmei , un tāpēc mums jāatmet dogmatisms un apņēmīgi jārīkojas , izmantojot visus līdzekļus , kas ir mūsu rīcībā .
tāpēc komisija varēja iesniegt grozītus vai jaunus priekšlikumus atkarībā no situācijas .
vienīgā lauksaimniecības pamatproblēma ir lauksaimnieku zemie ienākumi. jaunie lauksaimnieki nestrādās par velti , un mums ir jārisina zemo ienākumu problēma , ja vēlamies garantēt pārtikas apgādes drošību .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , esmu pateicīga par iespēju runāt šajās debatēs. diemžēl mēs to darām ceturtdienas pēcpusdienā , kas nav tik labi apmeklēta , kā varētu vēlēties .
es neuzskatu , ka tiem , kuri izraisīja krīzi savas tieksmes dēļ uz riskantiem darījumiem , kas , ticiet vai nē , tika finansēti uz parāda rēķina , būtu jāpasniedz labas pārvaldības stundas valdībām .
uzsvars uz nacionālo personas datu aizsardzības tiesību ievērošanu tekstā ir svarīgs , un šajā jomā ir saglabāts pareizs subsidiaritātes princips. es apsveicu o. juknevičienpar labi padarīto darbu pie ziņojuma projekta .
kaut mēs spētu būt tikpat enerģiski , neatlaidīgi un principiāli arī pret baltkrievijas kaimiņvalsti , kurā demokrātiskās opozīcijas apspiešana un tiesiskuma un cilvēktiesību pārkāpšana ir kļuvusi par ierastu praksi .
efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , klp reformas ziņojums būtībā lielā mērā atspoguļo 2. risinājumā minētos pasākumus. pieļauju , ka šī ir komisijas atbalstītā pieeja .
( parlaments vienojās par mutiskā grozījuma pieņemšanu )
nobeigumā es gribētu izteikt īpašu atzinību šiem aprūpētājiem un īrijas alcheimera slimības biedrībai , kas sniedz neticamu atbalstu cilvēkiem , kuri cieš no demences .
politiskā griba nozīmē uzskatīt klimata pārmaiņas par galveno pārbaudījumu eiropai un atšķirīga veida globalizācijai. konsekvence nozīmē virzīšanos uz 20 / 20 / 20 mērķi - emisiju samazināšanu , energoefektivitāti un atjaunojamās enerģijas izmantošanu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
tagad ir 2008. gads , kas nozīmē četru gadu kavēšanos , kuri ir bijuši nelabvēlīgi gan darba ņēmējiem , kas pieprasa savu tiesību ievērošanu , gan iesaistīto uzņēmumu un iestāžu darba ražīgumam .
ekoloģiski efektīva ekonomika neapšaubāmi prasa jaunas prasmes .
ir uzlabota un vienkāršota kārtība , kādā izdod eiropas aizsardzības rīkojumus ;
temats : cīņa pret starptautisko noziedzību un eiropas kopienu tiesa
rakstiski . - ( ro ) lisabonas stratēģijā ir noteikts , ka 3 % no dalībvalstu ikp ir jāiegulda pētniecībā , turklāt divām trešdaļām ir jānāk no privātā sektora .
tā mūsu tirgotāji kļūs par atbildīgiem tirgotājiem , un mums būs zinoši un aizsargāti patērētāji , un tas savukārt nozīmē to , ka mēs no tirgus varam padzīt viltīgus tirgoņus un krāpniekus .
ņemot vērā gaidāmo es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi , kā arī manis iepriekš minētos faktus , esmu iesniedzis jautājumu par šo tematu eiropas savienības padomei .
farage kungs , jūsu piezīmes tiks ieprotokolētas .
lūgumrakstiem un sarakstei ar lūgumrakstu iesniedzējiem var izmantot citas dalībvalstī lietotās valodas , piemēram , basku vai galisiešu .
( balsošanas rezultāti un cita informācija : sk. protokolu )
mēs tagad turpināsim pēcpusdienas balsojuma skaidrojumus .
rakstiski . - ( fr ) kā var iesniegt ziņojumu dalībvalstu pārstāvjiem , lietojot juridiskus un institucionālus jēdzienus , kas ir neskaidri , jauni , bīstami un utopiski ?
starptautiskā politika klimata jomā pēc kopenhāgenas konferences : jauna impulsa sniegšana starptautiskajām sarunām ar tūlītējas rīcības palīdzību
naftas cenu pieauguma izraisītā krīze eiropas zivsaimniecības nozarē ( debates )
es ļoti īsi gribēju pateikt , ka gribētu dot ministram iespēju atbildēt uz manis izteikto kritiku un ka es gribētu , lai man tiktu dota minūte laika to atkārtot .
sestkārt , ņemot vērā visu manis iepriekš sacīto , es atbalstu referenta priekšlikumus un brīdinājumu , ka projekta izgāšanās gadījumā iejauksies revīzijas palāta .
es ceru , ka šis jautājums tiks atrisināts draudzīgā ceļā .
51. es stratēģija attiecībām ar latīņameriku (
gue / ngl grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , es gribētu lūgt eiropas labējiem pilnībā pārstāt iejaukties venecuēlas lietās .
pirmkārt , visiem lēmumiem ir jābalstās uz gruzijas teritoriālās integritātes ievērošanu un starptautiskajām tiesībām .
priekšsēdētāja kungs , es vēlreiz vēlētos pateikt , cik ļoti es novērtēju šeit parlamentā sniegtās runas , kuras es uzskatu par ļoti noderīgām padomes darbā .
( sl ) mums ir jādara viss iespējamais , lai nepieļautu šādus negadījumus. tāpēc es gaidu , ka eiropas savienība noskaidros , kāpēc šādi negadījumi eiropas savienībā joprojām notiek , un pēc tam atbilstoši rīkosies .
4 . eiropas bēgļu fonda izveide laikposmam no 2008. līdz 2013. gadam ( grozījumi padomes lēmumā nr . 573 / 2007 / ek ) (
15 . plašsaziņas līdzekļu lietotprasme digitālā pasaulē (
šeit tas ir. tāpat kā mēs diskutējam par klimata pārmaiņu problēmu mums jādiskutē par finansiālo krīzi. tieši ekonomiskā krīze un izejvielu resursu samazināšanās veicinās vērienīgu rūpniecisko revolūciju .
tādēļ , komisāra kungs , es lūdzu jūs būt pietiekami uzmanīgam pret pabalstiem finanšu nozarē. būtu labāk problēmas novērst jau sākumā , nekā izvēlēties garo tiesiskās pārsūdzības ceļu .
taču mēs esam gandarīti par to , ka komisija un revīzijas palāta ir sākušas sadarbību , lai definētu pieļaujamo kļūdas risku , kas , pēc mūsu domām , ir pareizs darbības virziens .
šī tiesību akta pamatā ir pagaidu darba ņēmēju nediskriminācija attiecībā uz atalgojumu , sociālajām un darba ņēmēju tiesībām , kā arī piemērojamiem tiesību aktiem .
priekšsēdētājas kundze ! runa ir par frāzes , ,meiteņu un zēnu ieslodzījums ” , un mainīts ir arī vecums , 18 gadi 17 gadu vietā .
rītdienas balsojumā lūdzu atbalstīt komitejas viedokli , proti - jānodrošina iespēja šķērsot mūsu ārējās robežas bez garām rindām , turklāt tam jābūt ne vien principam , bet arī praksei .
balsojums notiks trešdien , 2010. gada 10. februārī .
pats galvenais , mums šī cīņa ir jāvada visiem kopā kā ģimenei , neņemot vērā starp mums pastāvošās atšķirības , bet savstarpēji palīdzot pārvarēt šo problēmu .
temats : brīvās tirdzniecības nolīgums ( btn ) ar koreju .
eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas un
mainiet savu stratēģiju tā , lai mēs varam panākt pilsoņu atbalstu eiropas savienībai !
tādēļ , manuprāt , gan kallas kungs , gan grosch kungs , kas ir ziņojuma referents , būs ņēmuši vērā visu deputātu lūgumu par nepieciešamību stiprināt dzelzceļus un eiropas komunikāciju tīklus šim transporta veidam .
šī ir iespēja stiprināt eiropas migrējošo darba ņēmēju valodu mācīšanu .
priekšsēdētāja kungs ! es neslēpju to , ka noteikumi , kas iekļauti papildu pasākumos banānu nozarē , ir spēle uz nākotnes rēķina dažādu iemeslu dēļ .
ar šo balsojumu skaidrojumi tiek slēgti .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : skatīt protokolu
tagad eiropas parlamentam vajadzētu apņēmīgi aicināt komisiju un padomi uzņemties iniciatīvu šajā jautājumā. es ceru , ka komisija un padome spēs konstruktīvi sadarboties .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
tomēr mēs neatbalstām paplašināto es līmeņa politikas nozīmi sportā. tāpēc mēs nevaram atbalstīt veiktos pasākumus es politikas paplašināšanai šajā jomā. īpaši mēs nevarama atbalstīt eiropas sporta policijas izveidi .
temats : ieceļošanas un izceļošanas kontroles sistēma
ļaujiet man vispirms izteikt līdzjūtību šodien atēnās notikušās vardarbības upuru ģimenēm. mūsu demokrātiskās sabiedrībās dzīvojošo pilsoņu tiesības ir nepiekrist un protestēt , bet nekas nevar attaisnot vardarbību .
tāpēc es atbalstu referenta cashman kunga priekšlikumu nosūtīt šo iniciatīvu pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejai .
ar to šis punkts tiek slēgts .
pieprasījums aizstāvēt deputāta imunitāti ( sk. protokolu )
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! arī es vēlos apsveikt referenti par viņas ziņojumu mums .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izteikt atzinību komisārei un graefe zu baringdorf kungam par izcilo darbu un labo sadarbību , kāda bija mūsu starpā .
priekšsēdētājas kundze ! es uzskatu , ka mūs visus vieno viens mērķis - ilgtermiņā nodrošināt es automobiļu rūpniecības nozares dzīvotspēju un konkurētspēju , kā arī saglabāt darbavietas .
jautājums par migrācijas plūsmu ir galvenā tēma , ko vajadzētu izvirzīt dialoga centrā , mūsu partnerība un mūsu sadarbība ar eiropas un vidusjūras reģiona valstīm , turpinot konferencēs rabatā un tripolē aizsākto .
komisāres kundze , paldies jums par informāciju par komisijas aktivitātēm. vai drīkstu uzdot vēl tikai vienu jautājumu ?
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! vispirms lai izskan kāds sauciens , kas nāk no manas sirds dziļumiem : parlamentam ir tikai viena mītne , un tā ir strasbūrā .
nākamais darba kārtības punkts ir eiropadomes priekšsēdētāja paziņojums : eiropadomes 2011. gada 24. un 25. marta sanāksmē pieņemtie secinājumi. uzstāsies eiropadomes priekšsēdētājs van rompuy kungs .
latīņamerikai ir milzīgs cilvēkresursu potenciāls , tajā ir 600 miljonu iedzīvotāju , kā arī dabas resursi , un tās ikp veido 10 % no pasaules ikp .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu ātri pateikt divas lietas .
vēlreiz uzsveru , ka valstij , iejaucoties vietējos finanšu tirgos , ir svarīga nozīme pasaules krīzes novēršanā .
jūs zināt galvenos pasākumus , ko esam veikuši. mēs esam izmantojuši visus pieejamos tirgus līdzekļus un esam paredzējuši izlietot aptuveni eur 600 miljonu 12 mēnešos .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.55 un atsāka plkst . 12.00 )
( balsošanas rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu )
ir svarīgi , lai es un starptautiskā sabiedrība , risinot sarunas , būtu vienota un atbalstītu sarunu centienus ar pienācīgiem pasākumiem. lai sasniegtu mērķi , mums ir vajadzīga pēc iespējas plašāka vienotība .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
debates tiek slēgtas. es vairs nevienam nedošu iespēju runāt .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
mums jāatceras , ka mums ir jānodrošina labas , nekaitīgas un ļoti kvalitatīvas pārtikas pieejamība. svarīgs ir ar vietējo pārtiku saistītais princips , un tādējādi valsts līmenī šos jautājumus iespējams izskatīt tuvāk .
rakstiski . - ( hu ) mūsu pirmais uzdevums , lai novērstu turpmāku krīzes padziļināšanos , ir atjaunot uzticību finanšu tirgiem. šādā perspektīvā politikai ir ļoti liela atbildība .
8. dažas nolīgumu un saskaņotu darbību kategorijas gaisa transporta nozarē ( kodificēta versija ) (
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 22. oktobrī .
tikai dažas piebildes par eiropas parlamenta rezolūciju par situāciju gruzijā .
un vēl pēdējais : malmström kundze , es gribētu lūgt uztvert nopietni vakar komitejās paustos viedokļus par eiropas ārējās darbības dienestu. dokumenti , kurus līdz šim esmu ...
es vēlētos paust savu pateicību par jūsu interesi par gaidāmās eiropadomes sanāksmes dienaskārtību un noteikti priecāšos dzirdēt jūsu iedvesmojošos komentārus un uzskatus sekojošā diskusijā .
piešķirot stipendijas eiropas un trešo valstu studentiem , iestādēm , kuras piedāvā šos kursus , ir jāievēro vienlīdzīgu iespēju un nediskriminēšanas princips .
lai gan pārtikas preču cenu pieaugums varētu palielināt eiropas lauksaimnieku ieņēmumus , mēs nedrīkstam aizmirst , ka mājlopu audzēšanas nozarē attiecīgi palielinās arī lopbarības cenas .
tomēr es nekādi nevaru atbalstīt ziņojuma punktus , kuros tiek aicināts pieņem saistošas eiropas vienošanās par dalībvalstu pensiju sistēmām. tas ir pretrunā ar visu to , ko aizstāv beļģijas sociālistu partija .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , lai arī mūsu grozījums netika pieņemts .
balsojums bija nolikts uz plkst . 11.00 , un mēs centāmies sākt laikā .
lisabonas līgumā par vienu no tā pamatvērtībām noteikta ekonomikas , sociālās un teritoriālās kohēzijas veicināšana eiropas savienībā un solidaritāte starp dalībvalstīm ( romas līguma 3. pants ) .
vīrieši un sievietes , īpaši jaunieši , vidusjūras dienvidu piekrastē šobrīd pauž savu noliegumu autoritārajiem režīmiem un savu vēlēšanos panākt politisko brīvību un sociālo taisnīgumu .
šis brīvās tirdzniecības nolīgums ( btn ) ir līdz šim visplašāk apspriestais es nolīgums. līdztekus specifiskajam saturam tas izraisa arī plašāku diskusiju par brīvo tirdzniecību , tās lomu , mērķiem un rezultātiem .
runājot par pārējo ziņojuma daļu , vispārējā pieeja , šķiet , iet pareizajā virzienā , un es atbalstīšu referenta lielisko darbu .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! apsveicu schaldemose kundzi par mūsu konstruktīvo un rezultatīvo sadarbību .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( fr ) es pēdējā balsojumā atturējos no balsojuma par šo rezolūciju šādu iemeslu dēļ .
vai komisija ir izvērtējusi , kā eiropas eksportu ietekmē trešo valstu tirdzniecības partneru politika , piemēram , kampaņa " pērc amerikāņu preci ” vai " pērc ķīniešu preci ” ?
rakstiski . - ( sv ) šodien mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , balsojām par es budžetu 2008. gadam .
mūsu trešais paziņojums ir par to , ka mēs starp citām lietām vēlamies vienoto patērētāju tirgu ar vērienīgām iniciatīvām , tirgus uzraudzību un pasažieru tiesībām .
turklāt es ārlietās par prioritāti jāizvirza kristiešu nožēlojamās situācijas uzlabošana islāma valstīs .
priekšsēdētāja kungs ! man tāpat kā komisāra kungam nav daudz ko piebilst par šīm debatēm .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! iztiekot bez karikatūrām - mēs šorīt pāris tādas jau dzirdējām - es vēlos minēt dažus objektīvus faktus par tunisiju , eiropas savienības partnervalsti .
temats : draudi videi sakarā ar brūnogļu ieguvi čehijā un vācijas vidienē
ir arī eiropas savienības pamattiesību aģentūra , kurai ir galvenā nozīme , palīdzot komisijai pildīt tās uzdevumu , un ir eiropas padomes reģionālo un mazākumtautību valodu harta un pamatkonvencija par mazākumtautību aizsardzību .
tāpēc sabiedrisko pakalpojumu paplašināšana , apmācības uzlabošana , pieeja jaunajām tehnoloģijām un atbalsts novatoriskiem biznesa projektiem ir būtiski šo mērķu sasniegšanai .
bez šaubām , jaunie noteikumi , ko mēs pieņemam , šādas traģēdijas nenovērsīs , tomēr es ceru , ka tie nodrošinās pārredzamu , pilnīgu un objektīvu izmeklēšanu , lai mēs varētu pieprasīt atbildību no vainīgajiem .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! kā mēs zinām , grieķijā nelegālās imigrācijas problēma ir daudz lielāka nekā pārējā eiropas savienībā. tam ir dažādi iemesli , gan ģeogrāfiskais novietojums , gan arī garā krasta robeža .
tad mēs būsim radījuši pilnīgu informācijas sistēmu , kas dos lielāku drošību un aizsardzību eiropas pilsoņiem .
komisijai jānosaka , ka visu eirozonas valstu parāds tiek iekļauts augstas kvalitātes likvīdos aktīvos neatkarīgi no konkrētā parāda reitinga ;
mēs diskutējām arī par tiesiskumu un iekšlietām. mēs atzinīgi novērtējām panākto progresu , īstenojot pasākumus saistībā ar nelegālo migrāciju vidusjūras reģionā un mēs aicinājām veikt pasākumus vairākās īpašās jomās .
priekšsēdētāja kungs , vakar es vēlējos uzzināt , vai neesmu izkritis caur telpas-laika vijumiem un nokļuvis 20. gadsimta 70-tajos gados. šodien es vēlētos uzzināt , vai tie nav 18. gadsimta 70-tie gadi .
temats : finanšu pakalpojumu centri ārpuskopienas valstīs
visnozīmīgākais šajā parlamenta pieņemtajā nostājā ir uzmanība , kas pievērsta tādu pasākumu izplatībai , kas ir nepietiekami saskaņoti ne tikai kā tiesību akti , bet jo īpaši nesaskaņota ir to īstenošana .
visbeidzot , atļaujiet man jūs apsveikt , watson kungs. šķiet , ka dziesmu jautājumā mums ir vienāda gaume .
kosovas jautājums ir delikāts , tas jārisina piesardzīgi. mēģiniet no jauna apstiprināt drošības padomes rezolūciju .
paldies , priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par m. frassoni ziņojumu , kurš mums atgādina , cik svarīgas ir eiropas parlamenta , dalībvalstu parlamentu un dalībvalstu tiesu funkcijas kopienas tiesību piemērošanā .
atvainojiet , taču jūsu uzstāšanās laiks ir 30 sekundes , un jautājums ir par cilvēktiesībām kubā .
arī man dažreiz dažiem lauksaimniekiem ir jāatgādina , ka šī kompensācija jau ir veikta. es zinu , ka šajā sarežģītajā situācijā šī nav apmierinoša atbilde , bet tas ir jāņem vērā .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es balsoju par mathieu kundzes ziņojumu par es līdzekļu izlietojuma kontroli afganistānā .
rakstiski . - ( pt ) es balsoju par kopīgo rezolūcijas priekšlikumu par mjanmu , jo dramatiskā situācija šajā valstī padara demokrātijas atjaunošanu un cilvēktiesību cieņas nodrošināšanu par ļoti būtisku un neatliekamu jautājumu .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu ) .
rakstiski . - neviens nevar izskaidrot īrijas referenduma rezultātu cēloņus .
( sēde tika pārtraukta plkst . 13.35 un atsākta plkst.15.00. )
6. piekritība un sadarbība jautājumos par uzturēšanas pienākumu ( balsojums )
etalonmodelis ir sadraudzības nolīgums ar itāliju , ko varētu īstenot , lai nodrošinātu to , ka šis pamatnolīgums patiešām ir stabils .
( pt ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! vispirms es vēlētos pateikties visiem par ieguldīto darbu .
diktatora m. ahmadinejad atbalstītajiem ajatollām un al qaida šī droši vien ir ievērojama diena. musulmaņu brālība tagad var turpināt savu svēto karu pret izraēlu un rietumiem .
tā kā afganistāna cīnīsies vai sāks cīnīties pret starptautisko terorismu , papildu līdzekļi ir vairāk nekā vēlami .
komisār , esmu pārliecināts , ka eiropas sabiedrība no mums šodien sagaida atklātu un godīgu dialogu par eiropas enerģētikas politikas nākotni , tai skaitā jaunu drošības ierobežojumu noteikšanu visām eiropas elektrostacijām .
godājamais deputāt , jautājums ir ārkārtīgi delikāts : ja albertini kungs , kurš vienmēr ir ļoti devīgs , gribētu mums izmaksāt kafiju , mēs varētu to apspriest un uzklausīt lielas eiropas pilsētas mēra pieredzi .
šajos abos punktos visattālākie reģioni sagaida plašu atbalsi no es , lai garantētu viņu drošību .
( pt ) es vēlos izteikt atzinību komisāram par paziņojumiem , kuros uzsvērta atomenerģijas nozīme un tās absolūtā pārredzamība .
ierosinu grozījumā svītrot divus pēdējos vārdus ; es tos pateikšu angļu valodā : ( en ) , ,kontracepcija un aborts ” ; ( es ) tādējādi nebūs vajadzīgs balsojums par minētā grozījuma otro daļu .
lai gan izglītība un dažāda veida kvalifikācijas celšana ir svarīga , ar to nepietiek , lai samazinātu diskrimināciju .
10. izejvielu un preču tirgus (
dažas dalībvalstis ir izrādījušas nostāju , kas nozīmē , ka migrācijas plūsmu jautājumam jāpievērš liela uzmanība .
īsi sakot , es paužu savu atzinību par visiem trīs ziņojumiem. es noteikti vēlos turpināt apspriest ar jums šos jautājumus turpmākajos mēnešos un gados .
pasākumi , kas ir ierosināti batzeli kundzes ziņojumā , tiecas mazināt lielveikalu izdarītos spiedienus un veicināt tiešus sakarus starp patērētājiem un ražotājiem. tieši tāpēc es balsoju par tā pieņemšanu .
tāpēc es uzskatu , ka ir būtiski jāveicina vienotā tirgus integrācija un vispārējā liberalizācija un jālikvidē šķēršļi , kas kavē pārrobežu nodrošinājumu ar telekomunikāciju pakalpojumiem .
šis līgums nodrošinās lielāku efektivitāti un demokrātiju paplašinātās eiropas savienības darbībā. tas atvieglos lēmumu pieņemšanas procesu daudzās jaunās jomās un stiprinās es un dalībvalstu parlamentu lomu .
si conclude così il turno di votazioni .
šī ziņojuma faktiskais saturs patiesībā būtiski pārkāptu pilsoņu civilo brīvību visā es , jo pirmo reizi obligāta kļūst dna datu savākšana un nodošana citām dalībvalstīm .
komisija , sekojot frattini kunga kādreizējām iniciatīvām , uzņemas pilnīgu varu pār darbaspēka migrācijas tiesiskajiem aspektiem , bet , manuprāt , šis jautājums ir vienīgi dalībvalstu kompetencē .
daudzgadu plāns zilās tunzivs krājumu atjaunošanai atlantijas okeāna austrumu daļā un vidusjūrā ( debates )
kādai ir jābūt šai politikai ? tai jābalstās uz šādiem četriem principiem : diversifikācija ; vienotība es interešu aizstāvēšanā un es vienota viedokļa paušana ; solidaritāte krīzes situācijā ; un stiprāka sadarbība ar partneriem .
saskaņā ar vispārējo cilvēktiesību deklarāciju un konvenciju par jebkādas sieviešu diskriminācijas izskaušanu vairs nav pieņemams , ka šādas prakses var pastāvēt eiropā un pasaulē .
taču es nobalsoju par iesniegtajiem grozījumiem , kas būtiski mazina priekšlikuma negatīvo ietekmi : aizsargklauzulu , viena gada ierobežojumu un cilvēktiesību klauzulu .
priekšsēdētāja kungs , par darba kārtību , šī sēžu zāle var būt suverēna , kā jūs sakāt , bet tai tomēr ir jāievēro pašas reglaments .
- pirms balsojuma par 14. grozījumu
pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas pārstāvja carlos coelho ziņojumu par projektu padomes regulai par migrēšanu uz otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmu ( 11925 / 2 / 2008 - c6-0189 / 2008 - .
tāpēc mēs uzskatām , ka šis nolīgums ne tikai palīdz komoru salu savienībai , bet arī palīdz saglabāt vidi .
es uzskatu , ka ir svarīgi arī sertificēt iestādes , kuras ir atbildīgas par onkoloģisko slimību ārstēšanas jomu , un dalībvalstīm ir atbilstīgi jāfinansē šīs iestādes .
haug kundzes ziņojums parāda , cik svarīga ir dalībvalstu loma eiropas savienības nodarbinātības politikā .
tāpēc komisija ir gatava ierosināt instrumentu , lai sniegtu koordinētu palīdzību grieķijai atbilstoši eiropas tiesību aktiem , un es esmu pārliecināts , ka tas ir iespējams .
( fr ) pirmdien , 2008. gada 14. janvārī notikušās sanāksmes protokols ir izplatīts .
vai ir gūti kādi panākumi attiecībā uz ieteikumu izveidot pastāvīgu struktūru , kura koordinētu es un dalībvalstu civilos un militāros pasākumus katastrofu gadījumā ?
padome gatavojas rūpīgi izvērtēt arī parlamenta atzinumus , lai tā turpmāk varētu izskatīt un pieņemt tiesību aktu priekšlikumus saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru .
komisijas loceklis . - ( sk ) es domāju , ka daudzie šeit izskanējušie ieteikumi tiešām ir pamudinājums iesaistīties pieaugušo izglītības jautājumā .
priekšsēdētāja kungs , lielākā daļa eiropiešu nav lielu uzņēmumu vadītāji vai baņķieri , viņi ir ģimenes saimniecību vadītāji , mazie uzņēmēji un valsts darbinieki .
tāpēc es apsveicu šo iniciatīvu , kas garantēs vienlīdzīgu attieksmi visiem eiropas savienības pilsoņiem , pilnīgi ievērojot savstarpējības principu .
taču kandidātvalstīm ir jāpievērš īpaša uzmanība šo problēmu novēršanai , pirms tām tiek dota iespēja pievienoties eiropas savienībai .
ķīnas atbalstītāji otrā parlamenta pusē izteiksies šajās debatēs , bet tibetiešiem pārāk ilgi bijušas liegtas tiesības izteikties , un mums ir jārunā viņu vārdā .
budžeta kontroles komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es gribētu apkopot budžeta kontroles komitejas atzinumu par ikgadējo eiropas investīciju bankas ziņojumu .
( ro ) padomes izdarītie secinājumi atbilst krīzei , kuru pieredz dalībvalstis .
vai šīs sarunas attiecas arī uz īslandi un citām eiropas valstīm , kuras nav es , bet ar kuru ekonomiku tomēr tā ir cieši saistīta ?
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! minētais gada budžets prasīs daudz rūpju. sešpadsmit gadus darbodamies parlamentā , es neatceros , ka jebkad no valsts kases puses būtu izdarīts tik liels spiediens .
turklāt , ievedot regulējuma procedūru ar izskatīšanu , pāreja uz jauno " komitoloģijas ” lēmumu dos eiropas parlamentam lielākas pilnvaras pār vispārējiem noteikumiem , kurus komisijai jāizstrādā pēc pamatregulas pieņemšanas .
ārvalstu sportisti piedalās sporta sacensībās. tas palīdz cīnīties ar diskrimināciju un māca mums iecietību stadionā. iecietība ir pamatelements cilvēktiesību ievērošanā. tas ir minēts visos es dokumentos .
katrā krīzē ir iespēja , šī ir komisijas un eiropas iespēja reaģēt uz eiropas pilsoņu reālām problēmām , un es ceru , ka tas tiks panākts , īstenojot jaunu pieeju atveseļošanas plānam .
26 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas vides aģentūra (
lielākajās pilsētu teritorijās , satiksme un piesārņojums sagādā problēmas 66 % no eiropas savienības pilsoņiem un 70 % sagaida , ka eiropas savienība aktīvi iesaistīsies šo problēmu risināšanā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es vēlos īpaši pateikties referentei a.sartori par atbalstu maniem grozījumiem un par izcilo darbu , ko viņa paveikusi , gatavojot šo ziņojumu .
tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu kopumā .
priekšsēdētājas kundze , es apsveicu komisiju saistībā ar izcilo dokumentu un vēlētos izcelt tikai četrus jautājumus .
1 . es un korejas brīvās tirdzniecības nolīguma divpusējā drošības klauzula (
visbeidzot , dāmas un kungi , iestādes piemēro striktus fiskālo pielāgojumu politikas virzienus. tādēļ ir vajadzīgs es atbalsts. es ceru , ka padome to ņems vērā .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! stratēģija , par kuru šodien debatējam , ir ārkārtīgi mērķtiecīga un , runājot par pamatvirzienu , mūsu politiskās grupas referents koumoutsakos jau ir pateicis visu , ko es vēlējos sacīt .
es uzskatu , ka diskriminācijas aizlieguma politikai kā vienam no es fundamentālajiem principiem ir ļoti noteikts uzdevums darboties šajā jomā .
nobeigumā es izsaku cerību , ka tagad aviācijas drošības citus aspektus var ieviest visā eiropas savienības teritorijā , tostarp attiecībā uz kabīnes durvīm un bagāžas glabātuves novērošanu .
skaidri redzams , ka situācija pasliktinās arī lielākajās jaunajās tirgus ekonomikas valstīs .
es balsoju par šo ziņojumu , jo uzskatu par likumīgu un nepieciešamu ziņojumā izteikto prasību komisijai rūpīgi pārraudzīt direktīvas 2002 / 73 / ek transponēšanu un šīs direktīvas transponēšanas rezultātā pieņemto tiesību aktu atbilstību .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! paldies jums par debatēm. es redzu , ka vides pārskatu izveide eiropas savienībā tiek plaši atbalstīta. ar pāris izņēmumiem šī iniciatīva šeit ir guvusi atbalstu .
man ir vēl viens jautājums referentam pomés ruiz kungam : ja būtu kāda lieta , ko viņš vēlētos izņemot no šī ziņojuma , kas tas būtu ?
kā eiropas parlamenta atbilstīgās delegācijas bijusī locekle es ļoti atbalstu to , lai serbija , tāpat kā visi rietumbalkāni , panāktu progresu attiecībā uz pievienošanos es .
tādēļ man ir jāsaka - šādos apstākļos vienošanās par pagaidu nolīgumu nav iespējama. es ceru , ka rīt mēs to varēsim vienprātīgi apstiprināt .
būtiski ir arī ievērot prasību pareizi izturēties pret aizturētajām personām , un , protams , spīdzināšana un cita veida nežēlīga , necilvēciska un pazemojoša izturēšanās pret cietumniekiem ir stingri jāaizliedz un jānovērš .
attiecībā uz aviācijas nozari mēs jau teicām , ka cenšamies saskatīt , ko darīt , arī pamatojoties uz 11. septembra precedentu .
kāds ir padomes viedoklis par kristiešu minoritātes situāciju turcijā un it sevišķi par pašreizējo strīdu saistībā ar daļēju mor gabriel klostera atsavināšanu turcijas austrumos ?
ticībai eiropas savienībai , kuru mēs vēlamies redzēt iedzīvotājos , ir jārodas , pamatojoties uz tādu tiesību aktu īstenošanu , kas aizsargātu iedzīvotāju tiesības un tiktu piemēroti pareizi .
tas nav piemēroti , ka dažādas valstis veic dažādus darījumus ar dažādiem partneriem. mums ir vajadzīga kopienas reakcija , ko uzsver solidaritātes princips .
tāpat kā jūs , parlamenta deputāti , arī mēs uzmanīgi sekojam notikumiem un izmantojam visus mūsu rīcībā esošos diplomātiskos līdzekļus , lai izbeigtu šo krīzi .
( verts / ale grupas lūgumi par 1. un 2. grozījuma teksta pārcelšanu . )
ir arī situācijas , kas ir ārpus kopienas kompetences. tie ir politiski gājieni , kas var izrādīties nepieciešami noteiktos apstākļos , kur mums nav iespēju izmantot valsts mehānismus .
kā atbildīgiem politiķiem mums jābūt gataviem dot izšķirošu ieguldījumu , lai īsā laikā atrastu kārtīgu izeju no šīs vardarbības spirāles .
2. budžeta atbalsts jaunattīstības valstīm ( balsojums )
( sk ) vēlos izteikt visdziļāko līdzjūtību un paust vispatiesākos solidaritātes apliecinājumus madeiras dabas katastrofā cietušajiem .
vēlos pateikties arī komisāram v. špidla , kurš šodien aizstāj komisāru j. figeľ kungu , kurš ir izbraucis ārpus eiropas .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , esmu gandarīta par iespēju piedalīties šajās debatēs manas kolēģes benita ferrero-waldner vārdā , lai apspriestu politisko krīzi hondurasā .
jaunajai komisijai būs jārisina grūtais uzdevums veicināt ilgtspējīgu izaugsmi , pilnībā īstenojot eiropas ekonomisko modeli , proti , sociālas tirgus ekonomikas modeli .
es vēlos īpaši pateikties šīs darba grupas priekšsēdētājai dagmar roth-behrendt kundzei un viņas - mūsu - kolēģiem par īpašo ieguldījumu .
referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , diemžēl šī ir vēl viena vienošanās pirmajā lasījumā - taču es ceru , ka weiler kundze par to runās vēlāk .
tāpēc es vēlos sirsnīgi pateikties priekšsēdētājam n. sarkozy un visai francijas prezidentūras komandai : francijas deputātiem , diplomātiem un ekspertiem. jūs esat paveikuši lielisku darbu .
nobeigumā , nabadzība ir sliktas veselības galvenais faktors. nabadzīgi cilvēki saslimst biežāk un mirst jaunāki nekā pārtikušie. tas ir īpaši patiesi attiecībā uz vēža profilaksi un ārstēšanu .
jo šī spēle beidzas ar apspiešanu un kaunu ,
otrkārt , tā ir finansiāla vai ekonomiska problēma , jo tā grauj dalībvalstu ienākumus , kā arī oriģinālos produktus ražojošā uzņēmuma peļņu , un var pat radīt darbavietu zaudējumu mūsu dalībvalstīs .
septītais , sabiedrībā ir nepieciešama izglītošana un apmācība pret vardarbību .
priekšsēdētāja kungs ! es nebiju domājusi runāt , bet jūtos spiesta to darīt jautājumā par tīru ogļu tehnoloģiju .
( rezultāti un pārējā informācija par balsojumu : sk. protokolu )
finansēšanas programmas jau labu laiku tiek plānotas un ir apstiprinātas. mēs ticam visas šīs operācijas , kura vēsta par soli uz priekšu mums visiem vēlamā virzienā , pozitīvam un konkrētam rezultātam .
tomēr mūsu tirdzniecības nolīgumiem jāpamatojas uz īpašu " enerģētikas drošības klauzulu ” , kas nodrošinātu uzņēmējdarbības ētiku šajā nozarē .
nav šaubu , ka ziņojuma mērķis ir labs. taču pašreizējais formulējums ir sanācis ļoti apšaubāms. tāpēc es balsoju pret .
paldies jums , kolēģi , bet , lūdzu , neuzdodiet divus jautājumus jums atvēlētajā vienā minūtē , jo priekšsēdētājam barroso ir grūti atbildēt uz diviem jautājumiem vienas minūtes laikā .
referente . - priekšsēdētāja kungs ! es arī vispirms vēlos izteikt atzinību komisāram j. barrot. varu tikai piebilst , ka viņš ir noteicis ļoti augstus standartus sava amata pārņēmējam .
es ar lielu prieku ievēroju , ka šajos jautājumos ir tik liela vienprātība , kā tas patiesi bija ministru padomē pagājušā gada novembrī .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
( fi ) priekšsēdētāja kungs ! elektroapgādes drošība ir vispār viens no izšķirošajiem faktoriem eiropas drošībā. saryusz-wolski kunga ziņojums ir atbilde uz šo izaicinājumu eiropas nākotnei .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
šī rezolūcija ir turpinājums pašlaik notiekošajam , produktīvajam dialogam ar minsku , un tā norāda uz eiropas parlamenta un tā pārstāvēto iedzīvotāju bažām par stāvokli cilvēktiesību jomā un notikumiem baltkrievijā kopumā .
autors . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze , tās vēstures pirmsākumi , kas saistīta ar kristieši kopienām vidējos austrumos , ir meklējami kristietības ēras sākumā. tas skar gan kristietību eiropā , gan islāmu vidējos austrumos .
ar šo rezolūciju mēs aicinām nekavējoties atbrīvot ieslodzīto , demilitarizēt kalnrūpniecību , iekļaut kimberli procesā cilvēktiesību klauzulas un pārdalīt no dimantiem gūtu bagātību tautai , piemēram , izveidojot īpašu valsts fondu .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par direktīvu par atjaunojamo enerģijas avotu izmantošanas veicināšanu , kuras teksts ir sagatavots turmes kunga vadībā .
taču eiropas kopienu tiesas lēmumi nav absolūti nepamatoti. tie ir balstīti uz eiropas savienības pamatlīgumiem , kā arī nepilnīgo direktīvu par darba ņēmēju norīkošanu darbā .
patērētāji bieži vien neziņo par ļaunprātīgu komercdarbību , un to neizskata patērētāju organizācijas , jo pastāv vispārējs viedoklis , ka ir grūti saņemt kompensāciju .
ir lieliski saprotams , ka cilvēki no šādas situācijas mūk , kā karenu iedzīvotāji jau vairākus gadus , un , kā mēs šodien ziņojam rezolūcijā , rohingya iedzīvotāji arī ir bēguši un aizturēti taizemē .
priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , vēlos paust atzinību par izcilo darbu , ko ir veicis gahler kungs .
es atbalstīju šī teksta pieņemšanu , jo mums ir jāizmanto eiropas savienības solidaritātes fonds to centrāleiropas un austrumeiropas valstu interesēs , kuras 2010. gada plūdu rezultātā piedzīvoja postījumus .
es ņemšu vērā jūsu pieprasījumus par papildu līdzekļu novirzīšanu bezdarba , transporta un vides jautājumu risināšanai , tādējādi papildinot mūsu veiktos pasākumus .
tajā pašā laikā mēs centāmies arī veicināt patērētāju intereses , pastiprinot ieviešanas pasākumus , piemēram , tirgvedību un uzraudzību , atbalstot klonēto dzīvnieku izņemšanu no pārtikas ķēdes un konkrētus nosacījumus marķēšanai .
es vēlos , lai cilvēce saskatītu šādu karu bezjēdzību .
13 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas savienības iestāžu tulkošanas centrs (
es vēlreiz vēlētos pateikties ēnu referentiem par viņu ieguldījumu un par teicamajiem grupas centieniem , un es ar cerībām gaidu debates .
pēc agri projekta uzsākšanas jautājums par enerģiju ir vēl viena es interesējoša tēma. tas ir alternatīvs enerģijas avots papildus tai enerģijai , ko nodrošina nabucco projekts .
priekšsēdētāja kungs , sākoties šīm debatēm , komisārs uzslavēja to jauniešu drosmi , kuri izgāja ielās ēģiptē un tunisijā un izraisīja sacelšanās vētru .
kā saka mūsu valsts dzejnieks : " šī dārgā zeme , dvēsļu īpašums , ... nu iznomāta - mirstu , sakot to , - kā kāda muižele vai nomas māja ” .
es atceros brīdi pirms vairākiem gadiem , kad mēs uzzinājām par to , ka londonas vietējā pārvaldē ir ievēlēts viens lielbritānijas nacionālās partijas biedrs. šajā reģionā palielinājās rasistu vardarbības līmenis .
autors . - priekšsēdētāja kungs ! priecājos , ka jūs lietojat vidusjūras valstu tradicionālo uzturu , un redzu , ka jums tas ļoti nāk par labu .
priekšsēdētāja vietnieka kungs , cik garš ir šis paziņojums ? ja tas nav pārāk garš , vai drīkstu lūgt jūs to nolasīt , kā pieprasīja gebhardt kundze ?
šajā ziņojumā ir aplūkoti daudzi jautājumi. es ceru , ka kolēģi to atbalstīs un vēlreiz pateicos daudzajiem cilvēkiem , kas ieinteresējās par šo ziņojumu .
temats : panākumi attiecībā uz es zilo karti
tas pats attiecas uz speciālo klauzulu par nodokļu atmaksu , ko var izmantot , pamatojoties uz publiski pieejamo tirdzniecības statistiku par korejas importu un eksportu .
mēs neatbalstām ideju par juridiski saistoša spēka piešķiršanu eiropas savienības pamattiesību hartas versijai , kas pievienota šim ziņojumam .
temats : eiropas brīvprātīgo humānās palīdzības korpuss
ir pienācis laiks rīkoties kā eiropas pilsoņiem. mums vajag mobilizēt , koordinēt tos , kas ir mums apkārt , palielināt apzināšanos viņu vidū , kā arī pašiem kļūt par donoriem .
visu šo iemeslu dēļ savā paskaidrojuma memorandā un ietekmes novērtējumā komisija deklarē , ka tā gatavojas likvidēt un izbeigt " tiesību atšķirības ” , bet faktiski tā to nedara. ar to , komisāre , nepietiek .
nesenie ģeopolitiskie notikumi eiropas savienības austrumu kaimiņvalstīs pasvītro eiropas kaimiņattiecību politikas attīstības nozīmi. turpmāk šī politika efektīvāk jāsamēro ar partneru vajadzībām , ietverot arī es aktīvāku līdzdalību melnās jūras reģionā .
pašlaik tiek aplūkoti daudzi citi ar alkoholu saistīti jautājumi , taču šis droši vien šobrīd tajos neietilpst , jo tas , protams , nav es kompetencē .
temats : solidaritātes fonds lielu katastrofu gadījumā
tomēr visi vēlas , lai būtu progress izlīguma jautājumu risināšanā. tāpēc mums jāmudina , jāpalīdz un jāuzstāj šrilankas valdībai , lai tā turpina vajāšanu , un tādējādi sasniegtu patiesu mieru un taisnīgumu .
es no savas puses uzskatu , ka varētu būt četri izskaidrojumi jūsu otrās daļas pirmajam teikumam , kurš skanēja tā , ja es pareizi esmu sapratis tulkojumu - ka apstākļi nav labvēlīgi .
priekšsēdētāja kungs ! ir pārāk maz laika , lai mēs vēlreiz atsāktu debates par atbildi , ko jūs , komisāra kungs , mums jau sniedzāt. tāpēc turpināsim diskusiju , kā jau teicāt .
javier moreno sánchez kunga ziņojums pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā par trešo valstu pilsoņu nelegālās imigrācijas apkarošanas politikas prioritātēm .
referenta ierosinātie grozījumi padara noteikumus par eiropas parlamenta dokumentu reģistru elastīgākus un tie vienkāršo reglamentu. turklāt dažu grozījumu mērķis ir pielāgot reglamentu jauniem noteikumiem un pašreizējai praksei .
lai aizsargātu vidi , bioloģisko daudzveidību , kā arī mežus un cīnītos pret klimata pārmaiņām , pārtuksnešošanos un ūdens deficītu , nepieciešama vienota rīcība .
rezolūcijā arī uzstāts uz to dalībvalstu sodīšanu , kuras neievēro ieviestos noteikumus , īpaši stabilitātes un izaugsmes paktā ietvertos , kas valstīs ar vājāku ekonomiku saasinās situāciju kopumā .
3 . sieviešu nozīme lauksaimniecībā un lauku apvidos (
tādēļ , komisāra kungs , es jūs aicinu izmantot savas iespējas , lai mēģinātu izveidot īstu šo nozaru regulējuma sistēmu kopienas līmenī , lai mēs neietu pa pašregulācijas vai regulējuma atcelšanas ceļu .
gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , vienīgais , kam mēs piekrītam , ir steidzamā vajadzība pēc revolūcijas pto .
direktīva ir skaidra : valsts dekrēti var palikt spēkā atbilstoši mūsu valsts proeiropeiskajām tradīcijām .
tomēr es vēlos pievērst eiropas parlamenta deputātu uzmanību kādam jautājumam .
kā ierasts , komisija aizstāvēs tos principus , pamatojoties uz kuriem mēs risinām sarunas ar visām valstīm .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0006 / 2010 ) .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0227 / 2009 ) .
es sekoju līdzi debatēm. jūs nepārstāvat nevienu no lielākajām grupām. man žēl , ka tā .
komisāra kungs , dāmas un kungi , tāda ir manis uzstādītā diagnoze. ir iespējams tikai viens secinājums : eiropas savienības iestāžu rīcībā nav instrumentu , lai efektīvi risinātu šāda mēroga krīzes .
pirms šo valstu pievienošanās es tika paustas bažas par bāreņu un bērnu ar invaliditāti aprūpes standartiem iestādēs. varbūt nākamais šāda veida ziņojums varētu sīkāk izanalizēt šo jautājumu .
es vēlētos teikt harkin kundzei , ka esmu informēta , ka viņa mutiski ir uzdevusi jautājusi. mēs atbildēsim rakstiski , un tāpēc es esmu pārliecināta , ka viņa saņems visu informāciju , kuru lūdza .
es arī saskatu jūsu ziņojuma nozīmi , sagatavojot augsni nākamajam patstāvīgajam atzinumam par pārvaldību un partnerību valsts , reģionālā un vietējā līmenī , ko iesniegs beaupuy kungs .
debašu noslēgumā esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
visbeidzot , reliģiskās iestādes tiek aicinātas veicināt iecietību un ieviest pasākumus pret naidīgumu , vardarbīgu radikālismu un ekstrēmismu .
priekšsēdētāja kungs , es gribu pieskarties jautājumam par dzēlīgajiem izteikumiem un piezīmēm , kas izskan dažās aprindās attiecībā īrijas banku un finanšu sistēmu .
es vēlos pateikties komisāram , sevišķi par atsaucēm uz balto grāmatu par sportu , kuru es vērtēju atzinīgi .
tiek arī teikts , ka 2010. gadā depresija būs kļuvusi par visbiežāk sastopamo slimību mūsdienu sabiedrībā .
6 . izcelsmes valsts norāde konkrētiem ražojumiem , kas ievesti no trešām valstīm (
tādējādi tas ir vēl viens gadījums , kad , izmantojot komitoloģijas lēmumu , spēkā esošs tiesību akts tiek atjaunināts atbilstīgi jaunajai regulatīvajai kontroles procedūrai .
mums jāpārskata un jāuzlabo pārraudzības mehānismi , lai noteiktu rotaļlietas , kas ir bīstamas kancerogēno , mutagēno vai reprotoksisko ( cmr ) vielu , smaržvielu vai citu bīstamu vielu , kā heteropolianjonu ( hpa ) savienojumu , dēļ .
pirmkārt , mēs piedzīvojam prognozētu krīzi. mēs nepiedzīvojam negaidītu krīzi. to , ka tā būs , zināja jau vismaz gadu iepriekš , un tad trūka atbildības un spējas reaģēt .
dāmas un kungi , esmu cieši pārliecināts , ka doma par kopīgas eiropas savienības stratēģijas donavas reģionam izveidi ir laba un ir pelnījusi mūsu politisko atbalstu .
tā apsver arī tiesību aktus par kredītvērtējuma aģentūrām. par šo jautājumu 2008 , gada jūlija beigās notika publiska apspriede .
aizvien vairāk tiek cenzēts internets. priekšsēdētāja kungs , ja es drīkstu , es sniegšu vienu piemēru - mans emuārs patlaban tiek cenzēts ...
delara darabi ir vēl viena reliģiskā fanātisma mocekle - tāpat kā daudzi citi , kuru sodīšana ar nāvi ir tikusi nosodīta šajā parlamentā .
priekšsēdētāja kungs , vēlos teikt füle kungam , ka mums patiešām ir jāpievēršas pārejas pieprasīšanai uz pilsonisku valdību un jānodrošina , lai militārais režīms izpildītu savus solījumus .
tāpēc mēs atbalstām lielāko daļu šeit pieņemto nostāju .
tāpēc mēs aicinām risināt šo jautājumu , izmantojot efektīvu un objektīvu mehānismu , kā arī īstenojot ārkārtas pasākumus es līmenī .
7. gatavojoties pasaules tirdzniecības organizācijas reformai (
tādējādi , atbalstot šo paketi , sociāldemokrāti rīkojās pareizi , un es ar gandarījumu darīju to pašu .
ļubļanā eiropas komisijas priekšsēdētāja vietnieks teica , ka slovēnijas eiropadomes prezidentūras sākums nozīmē beigas eiropas savienības sadalījumam vecajās un jaunajās dalībvalstīs .
1 . pakistāna - pendžabas gubernatora salmana tasira slepkavība (
ekonomiskajai savienībai ir nepieciešamas arī pārvaldības institūcijas : eiropas padome , kas nosaka stratēģiskos virzienus , komisija , kas pārrauga un izpilda stratēģiju , un stratēģijas likumdošanas institūcijas : padome un eiropas parlaments .
2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets , padome ( debates )
lai gan ceļu satiksmes negadījumu skaita samazināšanās ir vērtējama tikai atzinīgi , ir būtiski nodrošināt , lai jaunos likumdošanas pasākumus nepapildina cilvēku brīvību pārkāpumi vai nelikumīgi , nepiemēroti un negodīgi pasākumi .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es augsti vērtēju šo iespēju vēlreiz piedalīties šajās visaptverošajās debatēs par ārpolitikas un drošības politikas jautājumiem .
ir laiks atteikties no subsīdijām ; ir laiks atteikties no tarifiem ; ir laiks atteikties no kopējās lauksaimniecības politikas .
autors . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , pateicoties jums es varēju vadīt vēlēšanu novērošanas misiju mauritānijā .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.35 un atsāka plkst . 12.00 )
- ( cs ) padarīt eiropu jaukāku ! es vēlus jums lielus panākumus .
es atzinīgi vērtēju šīs rezolūcijas pieņemšanu , lai gan es paužu nožēlu , ka tā neatzīst savienības pagātnes kļūdas attiecībās ar lībiju , tostarp imigrācijas jautājumā .
es arī uzskatu , ka ir pienācis laiks noslēgt 20 gadus ilgās sarunas , parakstot brīvās tirdzniecības nolīgumu , jo tas būtu ļoti izdevīgi abām iesaistītajām pusēm .
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes uzstāšanās .
tāpēc eiropas iestādēm ir jārīkojas , lai izlīdzinātu šo nevienlīdzību , iespējams , uzraugot nozari ar observatorijas sieviešu uzņēmējdarbībai lauksaimniecībā palīdzību , kā tas jau darbojas kalabrijā un citos itālijas reģionos .
1. nolīgums par zveju starp eiropas kopienu un mikronēzijas federatīvajām valstīm ( balsojums )
vienkāršošana būs ļoti svarīga , lai mazinātu paralizējošās birokrātijas ietekmi uz pieeju šiem resursiem , - reģioni , pilsoņi un uzņēmumi vēlas lielāku rīcības brīvību sava potenciāla izmantošanā .
20 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas profesionālās izglītības attīstības centrs (
bērnu seksuālās izmantošanas un bērnu pornogrāfijas apkarošana ( debates )
( et ) priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāja vietnieces kundze , dāmas un kungi ! vispirms es gribētu pateikties referentam par konstruktīvu pieeju direktīvas pārstrādātajai versijai .
. - nākamais jautājums ir padomes paziņojums par padomes lēmuma par nāves soda moratoriju īstenošanu .
cashman kunga lieliskajā ziņojumā ir sniegtas atbildes uz minētajiem jautājumiem un efektīvi ieteikumi eiropas savienībai , gatavojoties ano augsta līmeņa sanāksmei septembrī un turpmāk .
sieviešu un vīriešu neapmaksātā nodarbinātība , piemēram , izglītojot bērnus , aprūpējot mājās vecāka gadagājuma ģimenes locekļus , nodrošinot starppaaudžu solidaritāti un strādājot kopējam labumam , joprojām netiek uzskatīta par ekonomisku darbu .
es neesmu pārliecināta , vai arnaoutakis kungs šovakar ir šeit klāt , tāpēc es uz šo jautājumu neatbildēšu .
ātrāki , elastīgāki maksājumi ar vienotu likmi un veicot pilnu samaksu , kā to ierosina komisija , ļaus nekavējoties īstenot projektus infrastruktūras , enerģētikas un vides jomā .
konservatīvā partija atbalsta viedokli , ka pašnodarbināto personu līdzstrādājošiem laulātajiem ir jābūt piekļuvei slimības pabalstiem , pensijām un bērna kopšanas pabalstiem. taču mēs uzskatām , ka vislabāk šos lēmumus var pieņemt dalībvalstis .
tomēr daudzi manas grupas izstrādātie galvenie grozījumi , lai padarītu noteikumus stingrākus , bija nesekmīgi , un tāpēc es un mana grupa atturējāmies pēdējā balsojumā .
es vēlos arī visus laipni ielūgt konferenci par vardarbības pret sievietēm izskaušanu , kas eiropas parlamentā 10. decembrī tiek organizēta pēc polijas sieviešu tiesību centra iniciatīvas .
komisijas priekšsēdētājs uzsvēra , ka komisija risina globalizācijas radītās problēmas. viņš izrunāja vārdu " globalizācija ” 87 reizes un vārdu " problēmas ” 82 reizes , tātad tai ir jābūt patiesībai .
bet vispirms ļaujiet man īsi izteikties par 2007. gada programmas īstenošanu .
treškārt , šodien ir ceturtā reize , kad atzīmējam es dienu pret cilvēku tirdzniecību. mēs šo problēmu uztveram ļoti nopietni. pašlaik mēs apspriežam priekšlikumu direktīvai par cilvēku tirdzniecības novēršanu un apkarošanu .
visbeidzot , man ar nožēlu jāteic , ka patlaban es uzskatu , ka mums ir vajadzīga pienācīga pasažieru profilēšanas sistēma .
jautājums nr . 1 nav pieņemams ( reglamenta ii pielikuma a daļas 2. punkts ) .
kopumā klaß kundzes ziņojumā ir uzsvērtas prioritātes un jautājumi , kā arī nosprausti mums visiem mērķi. tas ir noderīgs un svarīgs līdzeklis gan eiropas parlamentam , gan eiropas komisijai .
rakstiski . - ( ro ) dabas katastrofu biežums pasaulē vieš bažas. šodien redzam mūsu pagātnes bezatbildīgo darbību sekas un saskaramies ar jaunu izaicinājumu , proti , klimata pārmaiņu ietekmes novēršanu .
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos sākt , apsveicot saryusz-wolski kungu par viņa ziņojumu attiecībā uz eiropas savienības kopējo ārējo un drošības politiku .
es atbalstu referentes uzsvērto vajadzību pāriet no kādp pasākumu vienkārša apraksta pie stratēģiska dialoga. referente mudina padomi , pieņemot lēmumus , ņemt vērā parlamenta nostāju .
" paātrināt turpmāko ukrainas transporta infrastruktūras integrāciju eiropas transporta tīklā , īpaši ostu un ūdensceļu integrāciju ” ;
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
( el ) priekšsēdētāja kungs ! šīsdienas diskusija mums ir iespēja izteikt gandarījumu par turcijas vēlēšanu rezultātiem un turcijas tautas pausto vēlmi turpināt reformas .
mēs akli apstiprinām šos nolīgumus , kad to faktiskie īstenošanas noteikumi tiek izlemti apvienotajās komitejās , no kurām parlaments ir izslēgts .
2006. gada maijā komisija iepazīstināja ar paziņojumu , kura mērķis bija uzsākt plašas debates par dažādiem elementiem , kuri ir jāņem vērā krāpšanas apkarošanas stratēģijā kopienā .
vēlēšanu novērošanas misiju pilnveidošana , uzlabojot es un edso sadarbību , un ep deputātu sūtīšana uz attiecīgajiem reģioniem palīdzēs stiprināt es ārpolitiku. šādi mēs patiešām varēsim sasniegt lisabonas līgumā noteiktos mērķus .
nav svarīgi , vai mēs atbalstām vai neatbalstām rīcības iemeslu. kaut kas ir jādara , lai nodrošinātu , ka ep deputātu dalība balsošanā netiek aizkavēta .
priekšsēdētāja kungs ! esmu gandarīta par to , ka šis tiesību akts nodrošinās lauksaimniekiem rīcības elastību , izvēli un cerības .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
pirmkārt , attālināšanās no nodokļu konkurences un mēģinājumi standartizēt uzņēmuma ienākuma nodokļu jomu ir pretrunā es dalībvalstu suverenitātei nodokļu jautājumos .
ierosinātā regula ir viens no kopienas vispārējās stratēģijas atrisinājumiem pesticīdu nozarē. tā papildina priekšlikumu direktīvai par ilgtspējīgu pesticīdu lietošanu , ko jau analizēja mans kolēģis dimas kungs .
paldies , komisāra kungs , jo īpaši par to , ka aplūkojāt tematus no matemātikas līdz pat teoloģijai .
atļaujiet man nobeigt , izsakot pateicību parlamentam par jūsu atbalstu šajā jomā un jo īpaši par noderīgo un konstruktīvo ziņojumu .
temats : pamatdirektīva par minimālajiem ienākumiem eiropas savienībā
mums ir jābūt nākotnes vīzijai , pretējā gadījumā situācija pasliktināsies un kļūs par pilnīgu katastrofu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es esmu lūdzis vārdu , lai runātu par stokholmas programmu .
ir arī jāuzlabo sadarbība starp dažādiem valsts dienestiem un starp šiem dienestiem un attiecīgām starptautiskām un reģionālām iestādēm un organizācijām .
es zaļās kartes vietā , kas ierosināta ziņojumā , manuprāt , jaunās zilās kartes projekts drīzāk attaisnos mūsu cerības attiecībā uz legālo imigrāciju .
( parlaments sveica runātāju ar ilgām ovācijām . )
ir svarīgi zināt , ka šis bija dalībvalstu vienprātīgs lēmums. tas nebija komisijas izgudrojums. bija dalībvalstu vienprātīgs lēmums par sarunām ar turciju un citām valstīm par pievienošanās iespēju .
turklāt mums patiesi būtu vajadzīgs kaut kas līdzīgs eiropas katastrofu dienestam , ko varētu izmantot , ja palīdzība jāsniedz steidzami , lai izvairītos no smagākām sekām .
referente - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties saviem kolēģiem par komentāriem un minēt tikai pāris punktu .
protams , daudzām valstīm ir vajadzīga ekonomikas pārvaldība. tomēr mēs vēlamies politisku eiropu , kas nodrošina kontroli ekonomikas un sociālās izvēles jomā un kas spēj iejaukties monetārās izvēles jomā .
trešās valstis , piemēram , taivāna , arī ir izvēlējušās ertms ne tikai veiktspējas dēļ. taivāna ir ieguldījusi ertms tāpēc , ka šobrīd tā ir labākā sistēma , kas pieejama tirgū .
mēs nekad nedrīkstam aizmirst tās nežēlības upurus , kas tika pastrādāta kara laikā bijušajā dienvidslāvijā. uzskatu , ka visas rietumbalkānu valstis atbalstīs šīs dienas atzīšanu .
paldies jums , komisāra kungs. es esmu pārliecināts , ka mēs visi esam pateicīgi šo debašu ierosinātājiem. cerēsim , ka situācija uzlabosies .
mani māc bažas par neadekvāto reakciju un par to , vai tā patiesi atbilst eiropas līmenim ; bažas par svf iesaistīšanos un priekšlikumu attiecībā uz divpusējiem aizdevumiem .
v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eurojust 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0190 / 2009 - ,
mūsu atbilde ir efektīvas es patvēruma un migrācijas politikas izstrādāšana pēdējo 10 gadu laikā. tomēr ievērojamais ieceļotāju skaita pieaugums uzsver nepieciešamību šo politiku nostiprināt un turpmāk attīstīt .
debašu noslēgumā - esmu saņēmis sešus rezolūciju projektus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
komisija , protams , ļoti stingri uzraudzīs visu regulas noteikumu pareizu izpildi un ievērošanu un vēlreiz pārbaudīs papildu pasākumu nepieciešamību .
mums ir aktīvi jānosoda vardarbība , kas vērta pret miermīlīgiem protestiem , bet mums ir arī jānodrošina atbalsts šiem protestētājiem .
turklāt direktīva neliedz dalībvalstīm īstenot virkni izņēmuma pasākumu , piemēram , nodrošināt pasta pakalpojumus daļēji neredzīgajiem , lai gan parlaments šodien noraidīja konkrētus , ar šo jautājumu saistītus noteikumus .
tāpēc šīs iniciatīvas mērķis ir veikt šos uzlabojumus. tomēr , neskatoties uz dažiem pozitīviem priekšlikumiem , diemžēl vairākums ir tādu , ko eiropas parlaments uzskata par negatīviem .
tāpēc es vēlos izteikt savu pateicību j. buzek kungam , jo laika faktors neļāva man to izdarīt iepriekš .
šodien pieņemtais teksts apstiprina solidaritātes fonda mobilizāciju apvienotajai karalistei pēc plūdiem , kas tur notika 2007. gada vasarā .
esmu apmierināts , ka ir panākta vienošanās otrajā lasījumā. eiropas parlamenta locekļiem ir bijusi izšķiroša loma komisijas priekšlikuma viengabalainības aizstāvībā un augstāku mērķu izvirzīšanā dažos svarīgos ar vidi saistītos jautājumos .
( fi ) priekšsēdētājas kundze , es vēlējos tikai sacīt , ka es balsoju par šo teicamo ziņojumu. paliadeli kundze ir paveikusi lielisku darbu , veidojot eiropas kultūras mantojumu un tā zīmi .
ar to arī šī tēma ir slēgta .
papildus energoapgādes drošībai , klimata pārmaiņām un finansējumam , lai mazinātu klimata pārmaiņu sekas un pielāgotos tām , arī šis būs jautājums , kam tiks pievērsta uzmanība sanāksmē nākamajā nedēļā .
( ro ) pēdējos mēnešos eiropas savienība ir saskārusies ar virkni problēmu , kas ir izvirzījušas jautājumus par tās lomu , kohēzijas politiku , rīcībspēju un spēju reaģēt .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , saskaņā ar reglamenta 146. un 148. pantu es vēlos izteikties par daudzvalodības jautājumu un daudzvalodības standartu pasliktināšanos eiropas parlamentā .
informācija tiks sniegta , kad būs zināmi fakti , un to sniegs pietiekami savlaicīgi , lai deputāti varētu uz vietas rezervēt numurus pēc nepieciešamības .
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
10. īpašs pasākums irākai 2007. gadā ( balsošana )
kā jauna dalībvalsts , kurā nav nevienas es iestādes , no vienas puses , un ar ārkārtīgi bagātīgu pieredzi dabas zinātnēs , no otras puses , budapešta varētu kļūt par ideālu mītnes vietu eti .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
1 . vakcinēšana pret infekciozo katarālo drudzi (
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
krievijas-ukrainas krīze ir vēlreiz uzsvērusi vajadzību pēc kopīgas es pieejas. es atbalstu ziņojuma secinājumus , tostarp punktu par nolīguma starp es , krieviju un ukrainu parakstīšanu .
es ceru , ka , parakstot šo rakstisko deklarāciju , tiks sperts vēl viens solis pareizajā virzienā , lai palīdzētu īstenot eiropas savienības mēroga pasākumus krūts vēža radīto šausmīgo seku mazināšanai .
iespējams , daudzi domā , ka tāds ir arī šis ziņojums , taču tā nav , jo runa ir par " pārtiku ” , ko lieto cilvēki , un mēs gribam nodrošināt mūsu pilsoņu lielāku drošību .
rakstiski. mūsdienu cilvēks cieš no nepareiza uztura izraisītām slimībām , kuras var ārstēt , ievērojot pareizu diētu .
( nl ) priekšsēdētājas kundze , es balsoju pret r. oomen-ruijten rezolūciju , jo , manuprāt , parlamentam ir jārīkojas aktīvāk un ambiciozāk , uzraugot sarunu procesu ar turciju .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , pirmkārt , vēlos pateikties referentei par paveikto darbu un mūsu kolēģiem deputātiem par ieguldītajām pūlēm , lai izstrādātu šo mikrofinansēšanas instrumentu .
kā jau minējām izraēlas ārlietu ministrei , kad tā vakardien tikās ar mūsu ārlietu komitejas pārstāvjiem , mēs saprotam parlamenta lielās bažas par pazemojumu un neapmierinātību , ko piedzīvo palestīnieši .
mums vakar bija ļoti atklāta diskusija , un daudzi no mums pauda bažas par dažu procesu attīstību ukrainā .
co2 siltumnīcas efekts ir logaritmisks ; t.i. , tas ir ieguldījuma samazināšanās likums. siltumnīcefektu izraisošo gāzu ziņā atmosfēra jau ir piesātināta ar co2 , un turpmākiem izmešiem būs neliela ietekme .
starp citu , ir uzjautrinoši vērot , kā līksmo tie , kuri priecājas par īrijas referenduma iznākumu. daudzos gadījumos tie ir tie paši cilvēki , kuri iebilda pret referenduma rīkošanu viņu valstī .
pēc savas pieredzes , ko guvu pildot itālijas nodarbinātības ministra amata pienākumus , varu apstiprināt , ka bez dalībvalstu piekāpšanās atsevišķām valstīm būs ļoti grūti pielāgoties šāda veida tiesību aktiem .
termins " kohēzija ” ir ieguvis īpašu nozīmi savienībā. atsaukšanās uz nepieciešamību samazināt starpību starp dažādiem reģioniem , lai apvienotu valstu ekonomiku un atbalstītu to saskanīgu attīstību , pirmsākumi bija romas līgumā .
2. nolīgums par zinātnisko un tehnoloģisko sadarbību starp eiropas kopienu un jaunzēlandes valdību (
- ( nl ) pēc pagājušā vakara neizskatās , ka par asv prezidentu tiks ievēlēta sieviete. tomēr neatkarīgi no tā , kuru ievēlēs , tirdzniecībai attiecībās ar savienotajām valstīm būs svarīga loma .
visbeidzot , es vēlos izteikt atzinību savai kolēģei ferreira kundzei par veikto darbu un ieguldījumu , kurš nav bijis viegls , tomēr ir labi paveikts .
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī .
saskaņā ar komisijas aplēsēm lauku apvidus dod 45 % no pievienotās bruto vērtības un 53 % cilvēku , kuriem ir darbs , dzīvo tur. lauku apvidiem tādēļ ir arī ekonomiskā dimensija .
( the sitting was closed at 22.45 )
tagad vēlos uzklausīt divus paziņojumus. es aicināšu uzstāties ar paziņojumu personu , kas vēlas atbalstīt šo priekšlikumu. bowles kundze , lūdzu !
komisijai līdz 2012. gada 30. jūnijam ir jāiepazīstina parlaments un padome ar ziņojumu par šī noteikuma īstenošanu , saistībā ar kuru tai ir jāierosina labojumi .
es vēlos teikt dažus vārdus par turciju , vispirms apsveikt mūsu referenti oomen-ruijten kundzi ar lieliskajiem rezultātiem komitejā .
mēs esam izvēlējušies balsot pret šo ziņojumu pirmajā lasījumā , tomēr ceram , ka komisijas sākotnējais priekšlikums tiks papildināts un izstrādāts konstruktīvā veidā .
tas , ka vairāk un vairāk produktu no ķīnas rada jautājumus un apdraud eiropas valstu iedzīvotāju veselību un drošību , ir ļoti nopietna problēma .
tāpēc man jums ir divi jautājumi. pirmais ir vienkāršs : kāds ir šīs definīcijas juridiskais statuss ? vai tā ir piemērojama visās dalībvalstīs ?
priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , dāmas un kungi , tie bija komentāri , kurus es vēlējos sniegt šo debašu noslēgumā .
es arī gribētu apsveikt foglietta kungu par viņa saprātīgo ziņojumu , bet es vēlreiz teikšu , ka kriminalizēt vajadzētu nevis alkoholiskus dzērienu per se , bet to pārmērīgu lietošanu .
ja nu kāds mūsu vidū ir kompetents un pietiekami atbildīgs , lai atrisinātu savas problēmas , tad tie ir cilvēki paši. viņiem nav nepieciešami pašiecelti aizstāvji , vismazāk jau es .
gatavošanās eiropadomes 2010. gada 16.-17. decembra sanāksmei - pastāvīga krīzes pārvaldības mehānisma izveide euro zonas finansiālās stabilitātes saglabāšanai ( debates )
kāda loma ir komisijai attiecībā uz taisnīga procesa un dabisko tiesību nodrošināšanu jebkurai organizācijai , kas nonāk šādā situācijā ?
komisija ir ļoti apmierināta ar šīs iniciatīvas vispārēju apstiprināšanu. visas dalībvalstis un , es ceru , arī parlaments , uztvēra šo paziņojumu ļoti labvēlīgi .
mums ir jābūt drosmīgiem , komisāres kundze ; mums ir jābūt drosmīgiem , ministra kungs tāpēc , ka , ja mēs neuzņemsimies šo atbildību , mēs būsim līdzvainīgi demokrātijas kvalitātes pasliktināšanā .
turklāt dalībvalstīm nevajadzētu ziedot sociālās lietas , veselību un izglītību , piemērojot samazinājumus budžeta pārskatīšanas laikā , jo tieši šīs jomas veicina nabadzības riskam pakļauto cilvēku iekļaušanos atpakaļ sabiedrībā .
es vēlētos pateikties komisāram par tik aktīvu pasākumu veikšanu. es vēlētos arī pateikties kolēģiem deputātiem par atbalstu šajā rezolūcijā ietvertajai iniciatīvai .
es kā parlamenta priekšsēdētājs svinīgi apsolu , ka nākamajos gados kalpošu kā jūsu sūtnis , eiropas pilsoņiem un visai pasaulei sūtot vēstījumu par atkalapvienoto kontinentu .
2008. gada 4. decembrī pirmās instances tiesa ( pit ) atcēla padomes 2008. gada 15. jūlija lēmumu atstāt irānas tautas mujahedin ( pmoi ) es teroristu sarakstā .
nākamais ir jautājums , ko iesniedza kadenbach kundze , kuru šovakar aizvieto arsenis kungs .
es atzinīgi vērtēju atbalstu , kas izteikts regulas priekšlikumam par administratīvo sadarbību cīņā pret krāpniecību , un jo īpaši pret pvn krāpniecību .
( ro ) es gribētu jūs apsveikt par to , ko jūs darāt bērnu un piekļuves internetam labā , kā arī par lēmumu līdz 2010. gadam nodrošināt 100 % platjoslas pārklājumu .
ir labi , ka tika nojaukts berlīnes mūris , tomēr ar nožēlu jāatzīst , ka tā nojaukšana nav labvēlīgi ietekmējusi austrumeiropas tautas .
šī parlamenta vairākums atsakās atzīt šos politiskos zaudējumus. tas ir šausmīgs noziegums pret demokrātijas principiem un tikpat šausminošs piemērs varas augstprātībai , kas raksturo sadarbību eiropas savienībā .
efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! tirdzniecība nodrošina savstarpēju labklājību , un es uzsveru vārdu " savstarpēju ” . no tā izriet , ka tirdzniecības politiku gandrīz nekad nevajadzētu apgrūtināt ar politisko darba kārtību .
tomēr attiecībā uz šo konkrēto ziņojumu ir ļoti svarīgi , ka esam panākuši vienošanos. vēlreiz paldies par jūsu ieguldījumu .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 25. septembrī .
eiropā mēs spējam dzīvot drošībā arī tāpēc , ka mums ir uzticami policijas spēki , kuri ir pelnījuši pateicību .
turklāt komisijai jāveicina pārrobežu sadarbība starp dalībvalstīm dabas aizsardzības projektu īstenošanā neskartajās teritorijās , kas atrodas divās vai vairākās valstīs .
iesniegts rakstveidā . - ( fr ) es pilnīgi atbalstu šo lielisko ziņojumu un vēlos no savas puses pievienot trīs komentārus par šo tematu .
priekšsēdētājas kundze , es mēģināju izjaukt kompromisu , balsojot pret tām ziņojuma daļām. es paskaidrošu iemeslu , nolasot vēstuli , ko man sūtījis james mowbray , kas ir lauksaimnieks skegnesas tuvumā manā reģionā .
ierosinātais dokuments nodrošina atbilstošu ilgstošās problēmas risinājumu , lai panāktu pareizu līdzsvaru starp konkurējošām prioritātēm , piemēram , starp vārda brīvību un patērētāju aizsardzību .
manuprāt , visi minētie pasākumi būtu pareizais virziens , lai gan vēlos norādīt , ka mūsu kopējais mērķis ir pakāpeniski " nošķirt ” sabiedrību no naftas , nevis nodrošināt , ka saglabājam savu atkarību no tās .
mūsu reģioni un pilsētas ir galvenie dalībnieki lielas daļas es publisko ieguldījumu saistībā ar izaugsmi un nodarbinātību attīstībā un īstenošanā .
1. eiropas brīvprātīgā darba gads ( 2011 ) (
vai jūs piekrītat , ka eiropas direktīva var vienīgi noteikt prasības , kuras pēc tam dalībvalstīm būtu jātransponē valsts tiesību aktā ? eiropai ir ļoti grūti izveidot eiropas tiesību aktu šajā jomā .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , ceram , ka augstākā līmeņa sanāksmē ņižņijnovgorodā tiks panākts turpmākais progress saistībā ar jauno un visaptverošo partnerības un sadarbības nolīgumu .
mūsu galvenais kritērijs bija aizsargāt patērētājus un apstiprināt sociāli pieņemamus un atklātus pasākumus to aizsardzībai .
rakstiski . - ( pl ) es piekrītu cramer kunga paustajiem uzskatiem , proti , tam , ka ir jācenšas uzlabot eiropas kravu transporta efektivitāti , integrāciju un ilgtspēju .
šī vienošanās ietver šādus galvenos sasniegumus .
izdariet to ! neturpiniet šķiest naudu vējā !
pirmkārt , teorija par maksājumu atdalīšanu ir ļoti laba , bet praksē tā dažiem radīs vilšanos , jo nespēs nodrošināt ražotājiem augstākus ienākumus no tirgus , kas tika apsolīti .
ir skaidrs , ka es dod tikai ar vienu roku , lai vēlāk vai pat uzreiz lūgtu ar otru roku ... tā ir liekulība !
komisijas paziņojums par eiropas partnerību pētniekiem patlaban ir iesniegts parlamentam izskatīšanai. komisija cer , ka gaidāmais parlamenta atzinums palīdzēs stiprināt šos kopīgos pūliņus eiropas pētniecības nākotnes vārdā .
tagad es vēlētos aicināt kādu deputātu uzstāties pret priekšlikumu .
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
41. eiropas savienības lauksaimniecība un klimata pārmaiņas (
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es pilnībā atbalstu referentes viedokli attiecībā uz komisijas priekšlikumu atcelt astoņas direktīvas metroloģijas jomā .
hamon kungs man teica , ka viņu neinteresē , vai visi maksā savus nodokļus. vakar viņš man teica : " es vēlos zināt , ka francijas iedzīvotāji ...
saskaņā ar parlamenta pasūtīto novērtējumu var secināt , ka komisijas lēmums veikt īpašus ierosinājumus ar tematisko stratēģiju palīdzību kopumā nav devis vēlamos rezultātus .
saistībā ar šādu rīcību mums jāgaida pamatīgs pavērsiens arī no eiropas savienības un tās iestāžu puses .
priekšsēdētājas kundze , pateicos g. albertini par viņa ziņojumu , un es ceru , ka ikviens , uz ko tas attiecas , pildīs savu lomu , pieliekot vajadzīgās pūles .
galvenais , reģionālās attīstības komiteja cer , ka integrētā jūrniecības politika ļoti labvēlīgi ietekmēs es piekrastes reģionu , salu un attālo reģionu attīstību un aizsardzību .
komisijas zaļajā grāmatā ir minētas procedūras , kas ļautu risināt šo problēmu , kas rodas , kad tiek apieta tiesas spriedumu izpilde , izmantojot darījumus vai pārskaitījumus uz bankas kontu citā valstī .
finansiālu kompensāciju ieviešanu par apzinātu pagaidu nozvejas vai zvejniecības apjomu samazināšanu .
ar lisabonas stratēģiju ilgtspējīgai izaugsmei un nodarbinātībai es ir radījusi līdzekļus , lai izpildītu šos uzdevumus. stratēģija pastāv. diemžēl mēs novirzāmies no ceļa , kad tā ir jāīsteno .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! fukušimas katastrofa ir kārtējo reizi uzdevusi jautājumu par kodolenerģijas drošību. radioaktīvo atkritumu problēmai jāpievēršas , un tā jāatrisina .
japāņi apgalvo , ka viņiem ir risinājumi arī pārējiem jautājumiem , taču priekšlikumos , kurus viņi mums iesniedza , mēs risinājumu neredzam .
ziņojumā tiek atbalstīts brīvās tirdzniecības līguma ar asean jēdziens ar nosacījumu , ka vienošanās atbilst konkrētiem galvenajiem nosacījumiem. ir svarīgi nodrošināt , ka patērētāju un vides aizsardzība netiek samazināta .
tāpēc sadarbībai zinātnē attīstības labā jābūt prioritātei mūsu vispārējā sadarbības stratēģijā ar āfrikas valstīm .
šajā sakarā es vēlos pateikties čehijas prezidentūras pārstāvjiem , kuri ir tik smagi strādājuši padomē , lai panāktu vienprātību. bet šis lēmums nebūtu stājies spēkā bez aktīvas čehijas republikas dalības .
ir apkaunojoši , ka sešu garu mēnešu laikā neviena kompetenta iestāde nav spējusi pieņemt efektīvus lēmumus , lai novērstu kuģu grimšanu un nepieļautu sadursmes izraisītās noplūdes .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , neatkarības un demokrātijas grupa visā šajā parlamentārā sasaukuma pilnvaru laikā ir centusies būt atsaucīga , pozitīva un konstruktīva .
ja mēs kopā ar komisiju paveiksim šos uzdevumus , mēs patiesi spēsim izmantot un veidot globalizācijas procesu , nodrošinot , ka cilvēki varēs turpināt dzīvot brīvībā un labklājībā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , izraēlas karavīra gilad shalit nolaupīšana rada lielas bažas eiropas savienībai .
pilnvarojums trialogam par 2011. finanšu gada budžeta projektu ( debates )
otrkārt , ja gatavojaties to sasniegt , kopējai lauksaimniecības politikai ir jābūt vienkāršākai , taisnīgākai un pārredzamākai īstenošanas brīdī .
rakstiski . - ( et ) krāpšana nodokļu jomā ir problēma gan es , gan dalībvalstīm , kas izkropļo konkurenci un samazina es un tāpat arī dalībvalstu ieņēmumu bāzi .
15. organizāciju brīvprātīga līdzdalība kopienas vides pārvaldības un audita sistēmā ( emas ) (
mēs visi zinām , ka ir jāīsteno milzīgi plāni un ka , galvenais , mums ir jānodrošina pašiem sev instrumenti mūsu neapvaldītās attīstības kultūras maiņai , atbalstot pārmaiņas mūsu ekonomikā .
uzskatu , ka šajā krīzes laikā īstenojot šāda veida pasākumu , būts iespējams palielināt darba ņēmēju algas šajā nozarē , turklāt restorānu īpašniekiem būs iespējams pieņemt darbā vairāk darbinieku .
nobeigumā vēlos pateikties referentam , komisijai un arī padomei par panākto kompromisu , kas dos parlamentam iespēju pienācīgi rūpēties par eiropas un visu to iedzīvotāju interesēm , kuri uz mums paļaujas .
eiropas parlamenta pensiju fonds ir brīvprātīgs fonds. tagad pensiju fondam ir finansiālas grūtības , un ir izveidojies deficīts .
runas par demokrātiju un dzimumu līdztiesību valstī , kuras paražas reizēm robežojas ar barbarismu , ir raksturīgas " ultraeiropiešu ” svētlaimīgajai neziņai , kuri joprojām labāk grib iesaistīties starptautiskās lietās nekā risināt eiropas problēmas .
es priecājos , ka arī tas ir apstiprināts šajā ziņojumā .
tādēļ daudzpusējai darbībai , kas , pateicoties daudzajām iesaistītajām valstīm , ir visefektīvākais , tomēr arī vissarežģītākais darbības veids , jāpievieno nolīgumi , kuros atklātas un atrisinātas grūtības , kas saistās ar nepamatoties šķēršļiem trešās valstīs .
godājamais deputāts var būt drošs , ka tas turpinās 2009. gada pavasarī , kad valda pasaules finanšu un ekonomiskā krīze un pieaug bezdarbs .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos paskaidrot , kāpēc es balsoju par 12. grozījumu , skaidri paziņojot , ka l ' italia dei valori ir pret kodolenerģijas ražošanu .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlos izmantot iespēju uzsvērt divus jautājumus , kas jau tika minēti un kurus es uzskatu par būtiskiem .
tāpēc mēs paliksim pie tā , ka 2009. gadā mēs nošķirsim maksājumus un 2011. gadā veiksim pārvedumu uz lauku attīstības politiku .
31 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas aviācijas drošības aģentūra (
pirmkārt , teksts neietekmē pamattiesību , privātuma un personas datu aizsardzību .
ja vēlamies , lai eiropas savienības nākotne būtu produktīva , mums parlamentā ir jācīnās par labāku demokrātiju , tostarp ievēlot personas , kas ieņems augstākos amatus .
uzskatu , ka zivsaimniecības pārvaldībai ir jābalstās uz precīzu jaunāko zinātnisko informāciju par krājumiem. tieši tas ļaus nodrošināt regulas noteikumu efektīvāku pielāgošanu faktiskajām vajadzībām .
sākumā es vēlētos apsveikt swoboda kungu un meijer kungu ar ziņojumu sagatavošanu par horvātijas un bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas panākto progresu .
balsošana notiks ceturtdien , 2011. gada 20. janvārī plkst . 12.00 .
punkts c : " ... klonēto dzīvnieku mirstības un saslimstības līmenis ir augstāks nekā dabiskā ceļā radītiem dzīvniekiem , bet vēlas grūtniecības sekas un traucējumi ietekmē surogātmāšu labklājību ” .
( la séance , suspendue à 12 h 55 , est reprise à 15 heures )
ņemot vērā demogrāfiskās problēmas , kas eiropā būs aktuālas nākotnē , ir ļoti svarīgi es izstrādāt līdzsvarotu un elastīgu imigrācijas politiku , lai nodrošinātu darba tirgus vajadzības , uzlabotu konkurētspēju un veicinātu ekonomiku .
mēs arī izmantosim izdevību , lai paustu savas bažas par cilvēktiesību jautājumiem , piemēram , preses brīvības ierobežošanu , pret žurnālistiem vērstiem uzbrukumiem , spiediena izdarīšanu uz ngo , kā arī situāciju ziemeļkaukāzā .
es vēršos pie eiropas komisijas. komisāre , mums jāizveido komisijas delegācija teherānā , cik ātri vien iespējams , lai sāktu dialogu ar irānas valdības iestādēm par cilvēktiesību situācijas pasliktināšanos šajā valstī .
paturot prātā nepieciešamību stingri ievērot kopenhāgenā noteiktos kritērijus un izpildīt no tiem izrietošās saistības , eiropas savienībai tomēr nevajadzētu stūrgalvīgi atteikt pievienošanos tām valstīm , kuras izrāda gatavību to darīt .
tomēr tas ir saglabājis tos aspektus , uz kuriem attiecībā mums ir iebildumi. tādēļ mēs atturējāmies no galīgā balsojuma .
tomēr kopumā rezolūcijas priekšlikumi balstās veselīgā izpratnē par pasaules mēroga tirdzniecības nozīmi attīstības un uzplaukuma veicināšanā. tādēļ junilistan izvēlējās balsot par rezolūciju kopumā .
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
( cs ) ja eiropas integrācijai ir jāturpinās , ir jāpadziļina un jānostiprina starptautisko tiesību akti. šobrīd notiek pilnīgi pretējais .
temats : papildu pensijas un mobilitāte es teritorijā
šāda nedzirdēta rīcība pārkāpj dabiskās īpašumtiesības , un tāpēc tā ir jānosoda .
es vēlētos pieminēt , piemēram , prezidentūras tīmekļa vietni , kur var atrast informāciju trijās valodās par sanāksmēm , pamatdokumentiem un saitēm video tiešraidei internetā ( webstreaming ) .
( sk ) es šo kopīgo rezolūcijas priekšlikumu 5. tam par māšu mirstību novērtēšanai uzskatu par labi līdzsvarotu .
es uzskatu , ka pastāv drošības un kontroles problēmas , kuras kā laukakmeņi nospiež vīzu liberalizāciju. mums par to jāpadomā ļoti rūpīgi : vīzas ir nepieciešamas , un kā vēl !
tanī pat laikā sastopamies ar risku , ka gadījumā , ja vēlēšanas tiks noturētas , neradot dziļu pamatu demokrātijai , ir iespējams , ka ekstrēmisti var triumfēt .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! sekmīga sarunu pabeigšana par ekonomisko partnerattiecību nolīgumu noslēgšanu starp eiropas savienību un ākk valstīm ir eiropas tirdzniecības un attīstības politikas svarīgākais uzdevums .
ciktāl tas attiecas uz tehnoloģiju , elektrisko automobiļu tehnoloģija jau pastāv. tā jau darbojas. patiesi , automobiļu ražotāji reklamē vairāk nekā 90 dažādu elektrisko automobiļu , kuri samērā drīz tiks laisti tirgū .
man , protams , ir arī prieks sveikt kompetento komisāru joaquín almunia .
es balsoju par šo ziņojumu , jo ietekmes novērtējumi ( in ) ir svarīgs dokuments likumdošanas procesā un tas turpmāk eiropas likumdevējiem ir vairāk jāizmanto .
un vēl pēdējais , bet ļoti svarīgs komentārs. mums jāpievērš uzmanība arī valstu tiesu pārstāvju izglītošanai , lai pārliecinātos , vai arī viņi zina , kā piemērot kopienas tiesību aktus .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
mēs atzinīgi vērtējam tendenci pasaules banānu tirdzniecības liberalizēšanas virzienā , tostarp pašreizējo pto nolīgumu , kā arī divpusējos nolīgumus ar centrālamerikas un andu valstīm , kā arī , iespējams , kādu dienu ar mercosur .
7 . cīņa pret nodokļu krāpniecību , kas saistīta ar kopienas iekšējiem darījumiem (
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es tagad gribētu atsaukt atmiņā svarīgos pasākumus , kas jau ir veikti , un darbu , kurš notiek , atbildot uz pieprasījumiem un bažām , ko eiropas parlaments ir izteicis par labāku regulējumu .
( el ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , eiropas komisija un pārējais atbalsta mehānisms grieķijā nesen paziņoja par valdības apņemšanos līdz 2015. gadam iegūt eur 50 miljardus no valsts īpašumu pārdošanas .
gue / ngl ) , rakstiski . - ( pt ) šajā ziņojumā nav apspriestas reālas problēmas , kas pastāv latīņamerikā , un tajā nav izklāstīti būtiskie jautājumi , kas būtu jāiekļauj es stratēģijā attiecībām ar latīņameriku .
25. pieprasījums aizstāvēt ashley mote deputāta imunitāti ( balsojums )
es nevar šo īso uzrunu nobeigt , neizsakot atzinību tūkstošiem darba ņēmējiem , kas rīt piedalīsies demonstrācijā lisabonā , aizstāvot savus sasniegumus un darba tiesības .
3. akciju sabiedrību apvienošanās un sadalīšana ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs ! es pateicos referentam par ziņojumu un novērtēju viņa pūles panākt šajā svarīgajā jautājumā vienošanos pirmajā lasījumā .
komisijas loceklis . - ( cs ) ņemot vērā , ka centīšos sniegt īsu atbildi uz visiem jautājumiem kopumā , tad koncentrēšos uz būtiskākajiem aspektiem .
šie draudi eiropas savienībai ir jāuztver tikpat nopietni kā terorisms , nelegālā migrācija , organizētā noziedzība u. c. tādēļ mums eiropas savienībā ir kopīgi jārīkojas , lai tiem stātos pretī .
savā vēlēšanu apgabalā , rietummidlendā , es mēģinu pateikt , ka visām vietām - plašsaziņas līdzekļiem , internetam , skolām un darbavietām - ir būtiska nozīme sabiedrības informēšanā .
- ( fr ) priekšsēdētājas kundze , vārdu " vakar ” nevajadzētu lietot , jo rezolūcijai jādarbojas ilgāk nekā vienu dienu .
abi iesniegumi ir saistīti ar ražošanas pārcelšanu uz trešajām valstīm , izraisot 4 211 darbinieku atlaišanu no darba .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par 13. un 14. decembra eiropadomes rezultātiem un pārskats par portugāles prezidentūras sešiem mēnešiem .
vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šajās debatēs .
tas ir iemesls , kāpēc komisijai vajadzētu pārbaudīt konstitūcijas atbilstību es tiesībām , un tam varētu būt liela ietekme uz citām dalībvalstīm .
( de ) komisāres kundze , man ir divi konkrēti jautājumi jums .
nākamais darba kārtības punkts ir eiropas komisijas priekšsēdētāja j. m. barroso kunga pārskats par komisijas likumdošanas un darba programmu 2010. gadam .
tātad izvēle starp karjeru un ģimeni nedrīkst būt kategoriska vai obligāta , un ir jābūt iespējai līdzsvarot šos abus dzīves aspektus .
2. atkāpe no regulas ( ek ) nr . 2597 / 97 attiecībā uz igaunijā ražotu dzeramo pienu ( balsojums )
paziņojums par vienošanos attiecībā uz humāno palīdzību - eiropas savienība un humānā palīdzība ( debates )
tātad , ko mums darīt šajā situācijā ?
taču atļaujiet man īpaši uzsvērt vienu lietu : eiropas un starptautisko drošības spēku izvietošana nevar garantēt pamieru īstermiņā .
treškārt , konkurētspēja ; jāveido sistēma , ar kuras palīdzību mazināt eiropas ekonomikas izmaksas un atsevišķās jomās uzlabot eiropas konkurētspējas izredzes , nodrošinot eiropas rūpniecībai un eiropas ekonomikai iniciatora priekšrocības .
mājokļu un pamatpakalpojumu pieejamība : gadījumos , kad romu tautības pārstāvju stāvoklis patiešām ir ievērojami sliktāks nekā pārējo iedzīvotāju stāvoklis , piemēram , saistībā ar ūdensapgādi , elektroenerģiju un citiem pakalpojumiem .
balsošana notiks trešdien , 2008. gada 9. jūlijā .
maķedonija ir eiropas valsts , un mēs ceram , ka pievienošanās sarunu uzsākšanas datums tiks noteikts līdz šī gada beigām .
polijas valsts piederīgajiem , kuri vēlas apmeklēt asv kā tūristi , joprojām jāiet cauri sarežģītajai un dārgajai vīzas iegūšanas procedūrai .
veraldi kunga ziņojums risina visus šos jautājumus , tādēļ es par to balsoju atbalstoši .
bez g20 stāvoklis būtu bezcerīgs , un pasaules ekonomikas slimība kļūtu hroniska .
kā jau esam teikuši , nebūtu pieņemami , ka patērētāju tiesību aizsardzības direktīva kopumā atgrieztos pie izcelsmes valsts principa , kā tas tika mēģināts direktīvas par pakalpojumu tirgus liberalizāciju sākotnējā versijā .
otrkārt , mēs ceram , ka baltkrievija veiks neatgriezeniskus papildu pasākumus , lai īstenotu demokrātijas standartus , bez kuriem mūsu attiecības nevar pilnībā attīstīties .
p. berès kundzes mutisks jautājums komisijai ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par es rīcību attiecībā uz valsts ieguldījumu fondiem - b6-0165 / 2008 ) .
augsts izglītības līmenis ir būtisks augstas izglītības kvalitātes elements , kam ir jābūt izšķirošajam faktoram eiropas ilgtermiņa konkurētspējai un tās spējai radīt jaunas darbavietas .
( nl ) es sākšu ar pateicības vārdiem bowis kungam par viņa enerģiskajām un uzcītīgajām pūlēm sabiedrības veselības un pacientu mobilitātes labā , un es gribu vēlēt viņam ātru atveseļošanos .
nobeidzot es mudinu parlamentu neaizmirst mūsu vērtības. mums visnotaļ ir jāņem vērā 1951. gada ženēvas konvencija un jāatsakās no irākiešu piespiedu pārvietošanas atpakaļ uz irāku ..
attiecībā uz pēdējo jautājumu es nebiju informēts. ja man būtu informācija , esmu pārliecināts , ka es labprāt iejauktos .
pilar del castillo vera ziņojums , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā , par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai , ar ko izveido eiropas elektronisko sakaru tirgus iestādi - c6-0428 / 2007 - ,
šāda konstruktīva kritika var tikai palīdzēt eiropas savienības un irānas attiecībām .
nākamais darba kārtības jautājums ir balsošanas laiks .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mums izdosies apkarot klimata izmaiņas un pārstrukturēt pasaules ekonomiku tikai tad , ja mēs abus uzdevumus risināsim kopā. mums ir vajadzīgs zaļš " jaunais kurss ” .
manuprāt , ir nesaprātīgi cerēt uz eiropas parlamenta deputātu imunitāti , un mums vienlīdzīgi jānes ekonomiskās krīzes nasta. es kā eiropas parlamenta deputāte vērtēju iedzīvotāju intereses augstāk par savējām .
( fr ) tagad teikšu franciski. mēs atrodamies francijā. kur ir francijas prezidentūra ? kur ir sarkozy kungs ? kur ir jūsu pārstāvji šajās debatēs ?
rakstiski . - lai gan atzīstam , ka kuba ir komunistiskās tirānijas perēklis un vēlamies kubas pārtapšanu demokrātiskā valstī , mēs neatzīstam es iesaistīšanos šajā procesā .
sociālās pārmaiņas , kas notiek globalizācijas kontekstā , attiecas uz bezdarbu , pensiju sistēmas reformām , nodokļu sistēmas reformām , nabadzības apkarošanu un investīcijām izglītībā un bērnu aprūpes sistēmā .
sieviešu loma ir īpaši jāatzīst kopējā lauksaimniecības politikā , citādi šai reformai nebūs jēgas , un pilnīgi noteikti , ka mēs nespēsim iedomāties mierīgu nākotni , ja no jauna tiks samazināts finansējums lauksaimniecībai .
respektīvi , principa " tiesības veikt uzņēmējdarbību ” " prioritāte ” , kā noteikts līguma 43. un 46. pantā , kurā aizliegti jebkādi " ierobežojumi veikt uzņēmējdarbību ” .
diemžēl pašreizējā es budžetā nav iekļauti vajadzīgie pasākumi , lai pietiekami un saskaņoti samazinātu klimata pārmaiņas. budžets klimata pārmaiņu vajadzībām ir pieticīgs .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , mani bieži satrauc fakts , ka koordinēšanas trūkums nozīmē ilgtspējības principa nepiemērošanu lauksaimniecībai .
rakstiski . - somija ir viena no tām valstīm , kas lieto atjaunīgos enerģijas avotus , it īpaši bioenerģiju. atjaunīgās enerģijas īpatsvars somijā ir 25 % .
es personīgi atturējos no balsošanas par šo ziņojumu , jo uzskatu , ka tajā bija daudz nebūtisku jautājumu. es ceru , ka mēs galvenokārt pievērsīsimies veselības aprūpes atšķirību mazināšanai visā eiropas savienībā .
tāpēc es vēlos pateikties referentei un menéndez del valle kungam par sociālā pienākuma apziņu šajā jautājumā , kas ir tik svarīgs manam reģionam .
priekšsēdētājas kundze ! vardarbība ģimenē , ģenitāliju kropļošana , goda aizstāvēšanas noziegumi , piespiedu laulības un cilvēku tirdzniecība ir tikai daži no vardarbības veidiem pret 45 % sieviešu visā eiropā .
atvainojiet , salatto kungs ! mēs par to oficiāli debatēsim trešdien plkst . 15.00 .
tādēļ , ja mēs patiesi gribam uzņemties vadību energoefektivitātes jomā , mums ir jāslēdz parlaments strasbūrā .
paldies , karl-heinz florenz , par jūsu paveikto darbu un ziņojumu !
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ja cienāt savus kolēģus deputātus , vergiat kundze , jūs nedrīkstētu uzdrošināties sacīt , ka jūsu itālijas kolēģiem deputātiem nekad neinteresē cilvēktiesības .
pāris pēdējo gadu laikā rumānija ir spējusi ātri pārņemt acquis kvalitātes , veselības un fitosanitārajās jomās .
turklāt palīdzības saņēmēju efektīva un pastāvīga iesaistīšanās - un , ja iespējams , līdzdalība - palīdzības pārvaldībā ir viens no būtiskiem humānās palīdzības sniegšanas kvalitātes nosacījumiem , jo īpaši ilglaicīgu krīžu gadījumos .
virzoties uz priekšu , skatīsimies uz to , kas nodrošina aizsargājošu taisnīgumu es iedzīvotājiem un mazajiem uzņēmumiem ; tas patiešām dod mums instrumentu , kas nozīmē izaugsmes taisnīgumu. pietiek runāt , pāriesim pie darbiem !
( es ) zapatero kungs , turpiniet īstenot savu izcilo , moderno un progresīvo politiku. tā ir lietderīga spānijai , un tas , kas ir lietderīgs spānijai , ir lietderīgs arī eiropai. tā turpiniet , premjerministra kungs !
nākamais punkts ir balsošanas laika turpinājums .
( el ) priekšsēdētāja kungs , pēdējo nedēļu laikā mēs ar īpašu interesi un bažām esam vērojuši notikumus asv finanšu nozarē .
es vēlos pateikties deputātiem un visiem tiem , kuri parakstīja šo deklarāciju .
atbildot uz šiem aicinājumiem , komisija sniedza divus paziņojumus , un pēc komisijas paziņojumu pieņemšanas prezidentvalsts iesniedza padomei secinājumu projektu , lai sāktu darbu pie komisijas noteiktajiem pasākumiem .
- ziņojums : ieke van den burg
neskaitāmi cilvēktiesību organizāciju ziņojumi ir atkārtoti pauduši bažas par spīdzināšanas izmantošanu krievijas federācijā , jo sevišķi ziemeļkaukāza republikās , piemēram , čečenijā un ingušijā .
priekšsēdētāja kungs ! sinaja tuksnesis ir ceļš , pa kuru tūkstošiem eritrejas bēgļu pamet savu valsti , lai dotos labākas dzīves meklējumos .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! manas grupas ēnu referenta vārdā es gribētu apsveikt fjellner kungu par paveikto darbu .
tomēr izmaksas , kas neizbēgami rastos saistībā ar šo jauno noteikumu ieviešanu , nevajadzētu uzspiest attiecīgo valstu ražotājiem. starptautiskajai sabiedrībai ir jāizveido piemērota finanšu kompensāciju shēma .
2. kopienas līdzdalība eiropas investīciju fonda kapitāla palielinājumā ( balsojums )
aizliegums izmantot uz cianīdu balstītas izrakteņu ieguves tehnoloģijas ( debates )
priekšsēdētāja kungs ! sākumā atļaujiet man pateikties ēnu referentiem no visām politiskajām grupām. ja nebūtu viņu sadarbības un ieguldījuma , es nebūtu panācis apmierinošu kompromisu ar padomi .
l ' ordre du jour appelle la suite de l ' heure des votes .
11. zaļā grāmata par kuģu labāku demontāžu (
es atvainojos. es tikai gribēju piebilst dažus vārdus basku valodā ( euskera ) eiropas valodu dienā , jo , kā jau šajās debatēs teikts , mēs neesam noziedznieki , mēs tikai gribam runāt savā valodā .
grozījumā nr . 3 ir ietverta datu iesniegšanas metode , paredzot arī fakultatīvu sniegšanu , kas šo metodi padara nozīmīgu .
vēršu jūsu uzmanību uz faktu , ka šīs debates par cilvēku ar " dis ” problēmām atstumtību netiks tulkotas eiropas savienības oficiālajās valodās .
( priekšsēdētājs uzsvēra , ka runātājiem ir strikti jāievēro uzstāšanās laiki )
eiropai ir jāsasauc kaukāza miera konference , kurā tiktos visas puses , lai rastu atbildi saistībā ar neatrisinātajiem konfliktiem .
nesen prezidents lukashenko apmeklēja maskavu un parakstīja ļoti svarīgus nolīgumus ar prezidentu medvedev. kā jūs vērtētu jauno situāciju pirms vēlēšanām un šo nolīgumu parakstīšanas ?
priekšsēdētājas kundze , es klausījos , kā mani kolēģi ļoti pareizi atzīmē ūdens trūkuma problēmu , ūdens nepieejamību un attiecīgi izrietošās slimības. visi šie faktori ir būtiski šim ūdens forumam .
paredzams , ka lauksaimniecība un mežsaimniecība dos lielu ieguldījumu klimata pārmaiņu radītās ietekmes novēršanā , nodarbojoties ar apmežošanu , lai absorbētu un aizturētu siltumnīcefekta gāzes un izmantotu biomasu kā atjaunīgo enerģijas avotu .
šis ieteikums padomei bija izšķirīgi svarīgs , dodot pacientiem iespējami vislielāko juridisko noteiktību , lai viņi varētu īstenot savas tiesības praksē , kā norādījusi eiropas savienības tiesa .
interesanti , ka dienu iepriekš francijas un vācijas augstākā līmeņa sanāksmē arī radās jauna cerība - mūsu struktūru un līgumu par ekonomikas pārvaldību pārskatīšanas iespēja .
visaptverošas stratēģijas nepieciešamība vēža apkarošanai ( rakstiska deklarācija ) : skatīt protokolu
dāmas un kungi , es gribu sveikt un dot vārdu g. georgiu , kas ir jauns eiropas parlamenta deputāts .
šo zivju sugu var ķert tikai no janvāra sākuma līdz 31. martam , bet komisāre damanaki un viņas ierēdņi šo laiku izniekoja un nedarīja neko , lai kaut ko mainītu .
ceru , ka komisija drīz atradīs piemērotus politiskos apstākļus , lai atgriezties pie priekšlikumiem par mūsu tirdzniecības aizsardzības instrumentu reformu .
jūras transporta drošību vislabāk garantē labi apmaksātas un mācītas apkalpes , kam ir nodrošināta sociālā aizsardzība un labi darba apstākļi .
ne visi piekrīt manis ieteiktajiem risinājumiem , bet esmu ļoti pārliecināta , ka šie risinājumi ir iedarbīgi , ka tie iedarbosies un ka tie ir risinājumi , kurus mēs varam aizstāvēt politiski .
kā sociāldemokrāte es uzskatu , ka šī ir izcila iniciatīva , lai valstu parlamentiem nodotu pozitīvu modeli , ko ep piedāvā dzimumu līdztiesības jomā ( rumānijas parlamentā 11 % deputātu ir sievietes ) .
jāatzīst , ka ir daudz nenoteiktības gadījumu , kas mazina uzticību eiropai. vēl šorīt debatēs par terorismu es kritizēju eiropas valdību sadarbību ar buša administrācijas programmu par tirdzniecību ar spīdzināšanas ierīcēm .
mums jācīnās pret sliktu praksi , un mums vienmēr jāaizsargā patērētāji. taču , est modus in rebus , mums patiešām jānosaka dalībvalstu un komisijas atbildības jomas .
es ceru , ka tas palīdzēs organizācijām izvēlēties racionālāko sistēmisko pieeju , lai savienotu dažādas vides aizsardzības jomas .
ļaujiet man uzsvērt pāris pamatjautājumus. mans pienākums nav izskaidrot jums tehniskos noteikumus , bet paskaidrot , kāpēc mēs darām noteiktas lietas un kāpēc nedarām citas .
balsojums notiks šodien pulksten 12.00 pēcpusdienā .
2. jauninājumu un konkurētspējas pamatprogramma ( no 2007. līdz 2013. gadam ) ( balsojums )
3. eiropas parlamenta prioritātes saistībā ar ano cilvēktiesību padomes sanāksmi ( ženēva , 2010. gada 1.-26. marts ) (
komisijas prioritātes dalībnieku trešajai sanāksmei var rezumēt šādi :
attiecībā uz kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmi es pilnīgi atbalstu barroso kunga nostāju. ir vajadzīgas partnerattiecības no citu svarīgu ekonomisko dalībnieku puses , lai sanāksmes mērķi patiešām tiktu sasniegti .
vispārīgi runājot , es esmu pārliecināts , ka mums būs jāmaina līdzšinējais dzīvesveids un jādzīvo taupīgāk. cilvēki ir nodarījuši lielu kaitējumu planētai , tāpēc mūsu pienākums ir palīdzēt tai atgūties .
ar šo jautājumi komisijai ir noslēgušies .
kopš 18. februāra 40 valstis ir darījušas zināmus savus samazināšanas plānus un 100 ir parakstījušas vienošanos , bet ar to nepietiek .
lai palielinātu mūsu cilvēku apziņu par muitas lielo nozīmi , es esmu uzsācis es mēroga komunikācijas kampaņu par godu muitas savienības 40. gadadienai. dalībvalstu muitas iestādes ir atbalstījušas šo ideju .
tāpēc es tikai vēlējos izteikt savu pārsteigumu un lūgt , lai nākamreiz mēs visi būtu informēti , kas ir jādara , lai varētu izteikties .
mēs jau tikko nedaudz iepazināmies ar problēmām , ko rada dalībvalstu konsekvences trūkums , pieņemot lēmumus attiecībā uz patvēruma pieprasījumiem , un tā pamatā noteikti ir sarežģījumi saistībā ar dublinas sistēmu .
komisāra kungs neiejauksies šo debašu beigās. viņš mūs ir informējis , ka viņš uz doyle kundzes jautājumiem atbildēs rakstiski .
daži no tiem , kas tagad aicina ievērot starptautiskās tiesības , teritoriālo integritāti , suverenitāti un valstu neatkarību , ir tie paši , kas veicināja un atbalstīja agresiju pret dienvidslāviju un irāku. kāda liekulība !
tādēļ ar lielu gandarījumu vēlos teikt , ka vispirms referents m. ferber un vēlāk arī padome akceptēja manu grozījumu , un tagad tas ir daļa no apstiprinātā kompromisa .
attiecībā uz izteikumiem saistībā ar aglomerāciju lieluma samazināšanu - komisija pārbauda pieejamo informāciju un izskata visas nekonsekvences notiekošās pienākumu neizpildes procedūras robežās .
pirms turpinām , es vēlos aicināt visus mūsu viesus uz viesu balkonu , jo īpaši grupu no mana vēlēšanu apgabala jorkšīrā un hambersaidā .
g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmes rezultāti ( debates )
visbeidzot , es ceru , kā teikts reģionālās attīstības komitejas atzinumā , ka komisija iesniegs pagaidu pasākumu ietekmes novērtējumu līdz 2011. gada beigām un dos parlamentam iespēju vajadzības gadījumā pārskatīt tiesību aktus .
kopīgās debates par četriem ziņojumiem , kas saistīti ar zivsaimniecības jautājumiem , tiek slēgtas .
rakstiski . - ( de ) es nebalsoju par ziņojumu par cilvēktiesībām šādu iemeslu dēļ :
rakstiski . - ( pl ) referents johannes blokland pareizi norāda , ka pasaulē un eiropā ir jāpieņem atbilstīgi noteikumi , lai nodrošinātu augsta līmeņa vides un sabiedrības veselība aizsardzību .
paturot prātā cieņu pret subsidiaritātes un proporcionalitātes principiem , šajā ziņojumā ir iekļauti , manuprāt , svarīgi priekšlikumi .
3 . eiropas bēgļu fonds 2008.-2013. gadam ( grozījumi lēmumā nr . 573 / 2007 / ek ) (
ļaujiet man vēl noslēgumā piebilst par izglītību : mums jādomā arī par pensionāru un invalīdu tūrismā iesaistīto darbinieku speciālu individuālu apmācību .
divi punkti. pirmkārt , attiecībā uz tiesu sistēmas un pamattiesību sadaļu , kurās , šķiet , ir daudz grūtību saistībā ar sarunām. kā mēs vislabāk varam palīdzēt horvātijai gūt panākumus šajā lietā ?
4 . es un kanādas tirdzniecības attiecības (
šīs izmaiņas kopīgajās konsulārajās instrukcijās nodrošinās arī pārredzamu un saskaņotu tiesisko sistēmu ārējo pakalpojumu praktizēšanā , tostarp , jautājumu par papildus nodevām .
rakstiski . - es vēlos pateikties caspary kungam par visu viņa veikto darbu starptautiskās tirdzniecības komitejā saistībā ar šo tiesību aktu , kura nolūks ir uzlabot es attiecības ar turkmenistānu .
ņemot vērā šo informāciju , kādas var būt garantijas , ka atļauju saņēmušās 1500 brazīlijas saimniecības atbilst noteiktajām prasībām ?
noslēgumā man ir viens pēdējais lūgums jeb prasība. komisāra kungs ! vairākus gadus esmu aicinājusi uz reālu rīcību saistībā ar nodokļu oāzēm .
šādā veidā mēs iekšējā tirgus tehniskos noteikumus pirmo reizi papildinām ar kopīgu tirgus uzraudzības politiku , tādējādi sperot milzīgu soli pretim uzlabotai ražojumu drošībai .
attālākajiem eiropas savienības reģioniem paredzētie īpašie pasākumi lauksaimniecības jomā ( regulas ( ek ) nr . 247 / 2006 grozīšana ) ( debates )
es ceru , ka šajā ziņā mūsu sarunas būs auglīgas .
ir nepieciešams rīkoties nekavējoties , lai atbalstītu bērnus , kas saskaras ar dažādu veidu problēmām , bērnus no imigrantu ģimenēm , novārtā pamestos bērnus , ekspluatētos bērnus un no vardarbības cietušos bērnus .
mums jāskatās uz cilvēkiem , nevis naudu , uz būtību , nevis reklāmām. tas ļaus mums izmantot mūsu stratēģijas vislabākajā veidā .
galu galā mums ir jāiegulda liels darbs , lai mēs arī turpmāk būtu vadošais spēks cīņā pret klimata pārmaiņām .
tas neapšaubāmi ir apvienoto nāciju organizācijas hartas un helsinku nobeiguma akta kliedzošs pārkāpums .
bairbre de brún un willy meyer jautājums komisijai gue / ngl grupas vārdā , uz kuru jāatbild mutiski , par kampānijas atkritumu krīzi - b7-0801 / 2010 ) ,
kas attiecas uz konkrētiem termiņiem pašreizējo noteikumu grozīšanai , es , protams , padomes vārdā nevaru nosaukt kādu konkrētu datumu .
mēs atbalstījām grozījumus nr . 106 , 107 , 108 un 110 , proti , -
taču , neatkarīgi no īrijas un lisabonas līguma , palūkosimies uz franciju un nīderlandi saistībā ar konstitūciju : mums ir nopietna problēma - starp vienkāršo iedzīvotāju un eiropas projektu pastāv milzīga distance .
referente . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eirogrupas priekšsēdētāj , komisār , es uzskatu , ka šis ir nozīmīgs brīdis un šodien pārrunājamā tēma lielā mērā ietekmē eiropas iedzīvotājus kopumā .
priekšsēdētājas kundze ! es tikai vēlējos pajautāt , vai kaut ko var saukt par ideoloģiju tikai tāpēc , ka tas nepatīk īrijā .
mēs tagad turpinām debates par eiropadomes sanāksmes ( 28 . -29. oktobris ) secinājumiem un ekonomikas pārvaldību .
mūsu parlamenta darbības acīmredzami ir vērstas uz šo rezultātu un arī sniedz spēcīgu un skaidru stimulu komisijai un citām kopienas varas iestādēm , kā arī dalībvalstīm .
declaro cerrado el periodo de sesiones 2005-2006 del parlamento europeo .
man ir jāpalabo leinen kungs , jo tā kā onesta kungs ir nodarbojies ar īpašuma politiku , viņš pametīs ne tikai ar politisko iniciatīvu saistītos darbus , bet arī daudzus pastāvīgos darbus .
priekšsēdētāju konferences otrdien , 2008. gada 17. aprīlī notikušajā sēdē saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu izstrādātā darba kārtības projekta gala versija ir izdalīta .
( sl ) arī es gribu izteikt līdzjūtību attiecībā uz notikumiem haiti , kā arī apsveikt eiropas komisiju un eiropas iestādes par to samērā atbilstošo reakciju .
kā ir teicis aristotelis : " labs sākums jau ir puse padarīta darba . ” patiesībā sākums drīzāk nekā dziedinošu mērķu virknes veicināšana būs pamats cīņai pret klimata izmaiņām .
mēs visi zinām , ka šobrīd visā pasaulē notiek kaismīgas debates par pārtikas / enerģijas drošību. mums ir jāredz , kā šīs debates ietekmē mūs .
12 . ek un japānas nolīgums par zinātnisko un tehnoloģisko sadarbību (
rakstiski . - ziņojumā ir ierosinājums nodibināt es patērētāju ombudu. mēs apšaubām šo ideju vairāku iemeslu dēļ. šis amats varētu radīt ievērojamus izdevumus , kas draud ar kaitējumu patērētāju organizāciju finansējumam .
praksē tas nozīmēs , ka šīs piespiedu saskaņošanas dēļ , proti , regresīvas saskaņošanas dēļ , izzudīs dalībvalstīs izzudīs veselas tiesu un krimināltiesību sistēmas .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ir jāatceras , ka visas valstis ir ļoti cieši saistītas .
priekšsēdētājas kundze , arī es vēlos jums novēlēt priecīgus ziemassvētkus .. jūs neesat pilnīgi tukšā parlamentā .
rakstiski . - ( pt ) serbijas provinces kosovas vienpusējā neatkarības deklarācija nav nenovēršama .
ar to mēs slēdzam šo punktu .
pirms es dodu vārdu komisārei , es atgādinu , ka pirms aptuveni 2000 gadiem karalis herods īstenoja skaitīšanu , taču toreiz skaitīja tikai zēnus .
varbūt viņam nevajadzētu pateikties savas runas autoram , jo , protams , viņš lasīja tieši no papīra , jo acīmredzot viņa runas autors nav sapratis , par ko vispār ir šī pakete .
( parlaments sveica runātāju ar ilgām ovācijām . )
krievijas gāzes piegāde ukrainai un es ( debates )
6. eiropas savienības oficiālo publikāciju biroja struktūra un darbība (
priekšsēdētāja kungs ! straujais pārtikas cenu kāpums ir bijusi nasta tiem jaunattīstības valstu trūcīgajiem cilvēkiem , kas izdod aptuveni pusi no saviem ģimenes ienākumiem par pārtiku .
ārlietās mums ir jāuzņemas jauni , pasaules līmeņa spēlētāja , pienākumi. eiro zonai ir jābūt kā virzītājspēkam kopienas integrācijas nākamajā procesā .
es vēlētos sacīt visiem jaunajiem eiropas parlamenta deputātiem , ka ministre ir bijusī šā parlamenta deputāte , tātad viena no mums .
ar to šis jautājums tiek slēgts .
tāpēc , lai gan eiroobligāciju jautājums noteikti ir ļoti svarīgs , mums ir arī jāņem vērā , ka padome šo priekšlikumu noraidīja maija diskusiju laikā par eiropas finanšu stabilizācijas mehānismu .
the next item is the vote .
rakstiski . - ( it ) es balsoju atbalstoši par brejc ziņojumu. es atbalstu priekšlikumu un tā mērķus. konkrētos laikposmos mūsu robežas ir pārpludinātas ar cilvēkiem , kas vēlas iebraukt šengenas zonā .
rakstiski . - ( fr ) no visas sirds vēlu veiksmi slovēnijas prezidentūrai , ar kuru it kā tiek iesvētīta aukstajā karā sadalītās eiropas atkalapvienošanās .
diemžēl tas nenotiek. visi solījumi pārtraukt nodokļu oāžu pastāvēšanu , piemērot adekvātus nodokļus finanšu darījumiem un apturēt spekulatīvu finanšu produktu izmantošanu ir cietuši neveiksmi .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartes ” procedūru atbilstīgi reglamenta 149. panta 8. punktam )
( ro ) starpkultūru dialoga gadā ir vairāk nekā vietā apspriest īstu eiropas kultūras programmu , kas jāpopularizē gan eiropas savienībā , gan starptautiskā mērogā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
kā komisija vērtē minētās rīcības programmas īstenošanu un tās ietekmi uz eiropas savienības uzņēmumu konkurētspēju ?
nākošais punkts ir komisijas paziņojums par ekstrēmisma pieauguma apkarošanu eiropā .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! iespējams , es neizteicos skaidri. viss , ko es jums klāstīju , tostarp daļu no pieredzētā ēģiptē un tunisijā , tiks apspriests nākamajā nedēļā padomē .
( it ) priekšsēdētāja kungs , arī eiropa ir pamanījusi , ka itālijas opozīcija ir kļuvusi nesakarīga , iedomājoties lietas , kas neeksistē .
( lt ) es dalībvalstis turpina īstenot projektus ar iespējami katastrofālām sekām , vienlaicīgi diskutējot par cilvēku rīcības ietekmi uz vidi .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es vēlos pateikties ayala sender kundzei par ārkārtīgi lielo apņēmību , ar kādu viņa ir veikusi šo darbu , par aizrautību , izturību un lielo objektivitāti .
tādējādi kaut kas jau ir izdarīts. situācija nav nemaz tik bēdīga .
priekšsēdētāja kungs , es sākumā gribētu sirsnīgi apsveikt savu kolēģi m. weber .
( sk ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! iespējams , jaunā ungārijas konstitūcija patiešām ir visreakcionārākā konstitūcija eiropā .
komisija var pieņemt 1 . , 6 . , 9 . , 10 . , 12 . , 16 . , 45 . , 48 . , 49 . , 53 . , 54 . , 64 . ( attiecībā uz 3. punktu ) , 64 . ( 4. punktu ) , 66 . , 72. un 75. grozījumu .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties komisijai par atbildi , arī tik nepilnīgu , kāda tā ir. lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas priekšsēdētājs uzdeva ļoti specifiskus jautājumus , un tie nav pilnīgi atbildēti .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , nav šaubu , ka virs eiropas karājas abpusēji griezīgs damokla zobens , proti , ekonomikas krīze un nacionālisma palielināšanās , un šīs abas problēmas ir apvienojušas spēkus .
rakstiski . - ziņojums par maķedonijas progresu ir ļoti rosinošs. šo panākumu atslēga ir atjaunota politiskā vienprātība , kuru panākušas dažādas partijas. šāda vienprātība lieliski palīdzēja mūsu valstij igaunijai , pievienojoties es .
citu jautājumu starpā es vēlos jūs informēt , ka eiropadome gatavojas iecelt mario draghi par nākamo eiropas centrālas bankas pārvaldnieku , par ko būs jābalso arī parlamentam .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties parlamenta deputātiem par komentāriem un interesantajām debatēm .
kandidāti ir informējuši mani , ka viņi piekrīt savai izvirzīšanai par kandidātiem. tagad abi kandidāti īsumā pastāstīs par sevi. sāksim ar svensson kundzi .
es tādēļ lūgtu jūs iekļaut protokolā manu iebildumu par šo ieteikuma iedaļu .
plašsaziņas līdzekļu izplatītā seksuālās agresijas tirānija ietekmē ...
tādēļ es balsoju pret rezolūcijas priekšlikumu , kas pazemina kopējos pamata standartus , kas jāievieš aviācijas drošībā ( šķidrumu ienešana lidmašīnu salonos ) .
es esmu apņēmusies strādāt kopā ar jums , lai risinātu dskm jautājumu. es ceru , ka mēs varam vienkārši nobeigt ar domu , ka mums pieder nākotne .
mums vienlaikus ir vairāk jāsaskaņo dalībvalstu tiesību akti patvēruma jomā un jāpalielina praktiskā sadarbība , kā tas ir paredzēts eiropas kopējās patvēruma sistēmas otrajā posmā .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es vienkārši norādīju , ka šīs debates bija vakardienas darba kārtībā , bet , tā kā neviens nelūdza vārdu , debates nenotika. tāpēc ir svarīgi dot vārdu attiecīgās komitejas priekšsēdētājam .
šis ir lielisks ziņojums , un es to pilnībā atbalstu .
es citēju j.f. kennedy komentārus : tie , kas padara mierīgu protestu neiespējamu , padara vardarbīgu protestu nenovēršamu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , lai gan šodien aizstāju savu kolēģi günther oettinger , ir ārkārtīgi patīkami ar jums piedalīties diskusijās par zema oglekļa satura tehnoloģijām .
visbeidzot , jauni dzīvnieki , sevišķi kucēni , piemēram , pašlaik tiek pārvadāti pa visu eiropu bez jebkādiem pastāvošiem tiesību aktiem. es tādēļ gribētu mudināt eiropas komisiju pievērsties šim jautājumam .
lai veicinātu riteņbraukšanu tieši pilsētās , dalībvalstīm ir jāiekļauj īpaši riteņbraucēju celiņi visos ceļu transporta infrastruktūras būvniecības variantos tā , lai tie pēc iespējas mazāk krustotos ar galvenajiem autoceļiem .
priekšsēdētājas kundze , es arī priecājos , redzot jūs vadām sēdi .
vai jūs tādēļ nevarat pieņemt ziņojuma 4. un 7. grozījumu ?
- pēc balsošanas par 6. punktu :
kopienas līdzfinansējuma likmes struktūrfondos un kohēzijas fondos palielināšana .
otrais secinājums ir par to , ka es šodien vēl neizdarīšu secinājumus , jo , pamatojoties uz apspriešanos , sāksies jaunas debates par klinz kunga patstāvīgo ziņojumu , lai izpētītu visus sarežģītos jautājumus .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties stihler kundzei par lielo ieguldīto darbu. ceļš līdz rezultātam bija ļoti garš .
komisija mudina taizemes valdību mēģināt sadarboties reģiona līmenī , iesaistot arī ano augsto komisāru bēgļu jautājumos , jo iepriekš pieminētajiem rohingya jautājumiem nepieciešams visaptverošs risinājums .
poul nyrup rasmussen ziņojumu , kas sagatavots ekonomikas un monetārās komitejas vārdā , ar ieteikumiem komisijai par drošības fondiem un privātā kapitāla fondiem , un
rakstiski . - ( pl ) kas man ir būtiski , ka šis nolīgums barselonas procesa ietvaros ļauj vienkāršāk risināt daudzus reģionāli stratēģiskus jautājumus , kā , piemēram , energodrošība , vides aizsardzība un ūdens resursu apsaimniekošana .
temats : komisijas d plāns dialogam , demokrātijai un debatēm , un " debate europe "
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pēdējās nedēļās mēs esam bijuši liecinieki tam , ka irānas valdība jeb irānas režīms izdara nopietnus cilvēktiesību un demokrātisko pamatbrīvību pārkāpumus .
otrkārt , globalizētā pasaulē eiropai ir jābūt aktīvam dalībniekam jaunas starptautiskas sistēmas izveidē , kas ietver galvenos partnerus .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , vēlos pateikties par šīm interesantajām debatēm. acīmredzot , esam vienlīdz stingri pārliecināti par jēgpilnas reformas nepieciešamību mūsu kontroles sistēmās .
šajā kontekstā un , minot to kā ļoti konkrētu piemēru , mēs apvienosim mūsu spēkus , lai mudinātu baltkrieviju atcelt nāvessodu , jo īpaši , organizējot kopīgus pasākumus minskā šīs pasaules dienas laikā .
man ir jāizbeidz šī saruna. ja jums ir kādas šaubas par to , kas ir noticis , jūs varat nākt pie manis. esmu gatavs ar jums runāt. mēs to pārrunāsim kopā .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , vēlos pateikties komisijai par ļoti detalizēto ziņojumu , kuru tā sniedza par šo jautājumu .
es un āfrikas stratēģiskās partnerības nākotnes redzējums , gatavojoties trešajai āfrikas un es augstākā līmeņa sanāksmei ( debates )
atzinīgi vērtējams ir tas , ka eiropas sociālais fonds ir orientēts uz nodarbinātības stratēģiju , taču , kā es minēju , netiek izmantoti visi pieejamie līdzekļi , tāpēc saistībā ar minēto ir jāpastiprina pūliņi .
tomēr malta atļāvusi reģistrēt laulības šķiršanu , kas iegūta citviet , ja persona bijusi tās valsts valstspiederīgais vai pastāvīgais iedzīvotājs , kurā laulība tika šķirta .
ir svarīgi novērst izņēmumus un atkāpes , kas izraisa neuzticēšanos eiropā un attiecībās ar citiem. mums ir jānovērš jebkādas dalībvalstu un uzņēmēju mahinācijas , citiem vārdiem , lietai jāpieiet nopietni !
kolektīvā pārsūdzība tajā pašā laikā ir pelnījusi visrūpīgāko uzmanību un manu atbalstu , ņemot vērā dažādās dalībvalstīs gūto pozitīvo pieredzi .
v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonda 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0182 / 2009 - ,
līdz šim sasniegtais progress ir bijis iespaidīgs , bet es vēlos uzsvērt , ka šis pozitīvais impulss tagad ir jānovirza uz citām jomām , kurās vēl daudz kas ir jāpaveic .
par jautājumu attiecībā uz dalailamas vizīti taivānā pēc viesuļvētras - dalailamas vizīte bija lēmums , ko pieņēma taivānas iestādes , un eiropas komisijai nav komentāru par to .
tāpēc es aicinu šajā jautājumā atbalstīt abus grozījumus , kurus esmu iekļāvis rezolūcijā .
eiropas parlaments īpaši aktīvi līdzdarbojās pamattiesību hartas projekta izstrādē un pamatīgi ietekmēja teksta būtību .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , diskusiju gaitā es patiešām sadzirdu vispārēju atbalstu komisijas priekšlikuma galvenajam mērķim , kas ir tiesiskā pamata nodrošināšana akcīzes procedūru datorizācijai līdz 2010. gada aprīlim .
mēs balsojām pret šo ziņojumu , lai tādējādi veicinātu eiropas savienības enerģētikas politikas pārskatīšanu .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! atļaujiet man sākt , atgādinot , ka šodien mēs pieņemsim patiesi vēsturisku tekstu , cerams , balsojumā jau pēc dažām minūtēm .
priekšsēdētāja kungs , ja kāds no mūsu vēlētājiem negodīgi pieprasītu sociālās labklājības pabalstus , viņu sauktu pie atbildības un viņš varētu nokļūt cietumā .
ir vairāki iemesli , kādēļ ir tik svarīgi pieminēt šādu notikumu un nodibināt tādu pastāvīgu komunikācijas un izpētes projektu kā čehijas prezidentūras ierosinātā platforma .
referente . - ( pt ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos ieteikt 5. panta grozījumu , un tās būtu nelielas izmaiņas tekstā. esošais teksts skan šādi :
priekšsēdētāja kungs , eiropas savienības dižākais sasniegums ir vienotā tirgus izveide. preču , pakalpojumu , darbaspēka un kapitāla brīva aprite veicina inovācijas un palielina eiropā dzīvojošo 500 miljonu cilvēku labklājību .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es augstu vērtēju ekonomikas un monetārās komitejas atbalstu komisijas priekšlikumam un jo īpaši schmidt kunga pūles rast kompromisu .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par claudio fava ziņojumu par sankciju noteikšanu darba devējiem , kas nodarbina trešo valstu valstspiederīgos , kuri dalībvalstīs uzturas nelegāli .
tādēļ eiropas savienībai ir jāmaina savi politikas virzieni un jāatrisina šīs pretrunas .
9. aktīvs dialogs ar pilsoņiem par eiropu (
vēsture mums ir parādījusi , ka , ja vien mēs nekavējoties nepalīdzam cilvēkiem ciešanās , tās palielinās vairākkārtīgi , un tās palielina faktori , kurus ietekmēt nav mūsu spēkos .
pamatnolīguma par eiropas parlamenta un komisijas attiecībām pārskatīšana - parlamenta reglamenta pielāgošana pārskatītajam pamatnolīgumam par eiropas parlamenta un eiropas komisijas attiecībām ( debates )
( el ) vispirms es vēlos izteikt līdzjūtību ģimenēm , kuru piederīgie gāja bojā uzbrukumos , kas šodien notika atēnās .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! atļaujiet sākt ar pateicību referentam un , protams , arī komisārei , kurai bija ārkārtīgi konstruktīva loma šajā sarežģītajā lietā .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( es ) priekšsēdētāja kungs ! es ar savu grupu stingri atbalstu finanšu darījumu nodokļa ieviešanu divu iemeslu dēļ .
runājot par labu pārvaldību , galvenokārt runājam par objektīvas , godīgas pārvaldības īstenošanu eiropas savienības reģionālajā politikā .
pacientu tiesības pārrobežu veselības aprūpē ( debates )
tas ir iemesls , kāpēc šādu nolīgumu parakstīšana ir svarīga populāciju ilgtspējīgai attīstībai , kura ir atkarīga no atlantijas okeāna .
2. kongo demokrātiskā republika : sadursmes austrumu robežu zonā
serbijas valdības atbildes uz eiropas komisijas aptaujas anketu , ko premjerministrs cvetković šomēnes iesniegs komisāram fūle , būs vēsturisks solis serbijas valstij un visiem tās pilsoņiem .
uz jautājumiem , kas laika trūkuma dēļ netika atbildēti , tiks iesniegtas rakstveida atbildes ( skat. pielikumu ) .
( el ) priekšsēdētāja kungs , patiesi , zviedrijas prezidentūras programmā iekļauti visi jautājumi , kas svarīgi gan attiecībā uz mūsu tagadni , gan nākotni .
elmar brok ziņojuma saturs ievieš skaidrību par es turpmāko darbību , kas eiropas komisijai ir jāņem vērā .
pirmkārt , katra dalībvalsts izstrādās nacionālo rīcības plānu , nosakot mērķus , pasākumus un grafikus pesticīdu riska un atkarības no tiem mazināšanai .
es iesaku parlamentam ieņemt komitejas nostāju attiecībā uz abiem ziņojumiem un ar nepacietību gaidu balsojumu pēc dažām minūtēm .
jūsu secinājums bija apbrīnojams un izteikts ar lielu degsmi .
saistībā ar nacionālajām prioritātēm eiropas transporta tīkla kontekstā es uzskatu , ka ir svarīgi ieguldīt ne tikai dzelzceļos , bet galvenokārt jūras maģistrālēs un dažādu transporta veidu sadarbspējā un sadarbībā .
es domāju , ka ar šo ir pietiekami , lai liktu mums visiem kopīgi strādāt nolūkā nepieļaut šādu traģisku negadījumu atkārtošanos .
ja jūs vēlaties to apspriest , mēs varam apspriesties tūlīt pēc sēdes , bet es negribētu sākt diskusiju plenārsēdes laikā .
efektīva starptautiska sadarbība ir svarīga un mēs esam cieši apņēmušies izstrādāt bioloģiskās daudzveidības konvenciju , lai aizsargātu globālo daudzveidību visā pasaulē .
priekšsēdētāja kungs , esam saņēmuši informāciju , ka vidusjūrā ir apgāzusies laiva ar bēgļiem no lībijas. mēs zinām , ka ir mirušie un ir pazuduši 150 cilvēku .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , mēs jau esam debatējuši par pelnu mākoni un saistītajām problēmām , ar ko aviācijas nozare saskārās tūlīt pēc vulkāna izvirduma .
piemēram : kā tas var atbalstīt eiropas jūrnieku nodarbinātību , bet vienlaikus aicināt veikt pētījumus , lai noteiktu , kādā mērā jaunās tehnoloģijas varētu šos jūrniekus aizstāt ?
visbeidzot , reģionālās attīstības komiteja uzskata , ka ekpi galvenā uzmanība būtu jāpievērš līdzsvarotai stratēģijai starp austrumiem un dienvidiem ar konkrētu pieeju katrai teritorijai .
es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu to , ka ir vajadzīga ciešāka civilmilitārā sadarbība , lai efektīvi reaģētu uz pašreizējām krīzēm un drošības apdraudējumiem , tostarp dabas katastrofām .
tādējādi daži nolūki , kas paredzēti kā vps pamatelementi , ir pretrunā ar faktiskajiem rezultātiem .
kopīgas debates par kopienas dzelzceļiem notiks pirms r. hieronymi ziņojuma par televīzijas apraidi .
rakstiski . - pēc nesenā , patiesībā pašreizējā , finansiālā un ekonomiskā apvērsuma un globālās rezonanses es uzskatu , ka ir nepieciešams pārskatīt nabadzības definīciju un nabadzības slieksni .
otrkārt , es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , jo tajā ir skaidri teikts , ka saskaņā ar subsidiaritātes principu dalībvalstis pašas ir atbildīgas par pensiju nodrošināšanu. tā tam arī ir jābūt .
tagad , dāmas un kungi , gada ziņojumā par cilvēktiesībām ir izklāstīti eiropas savienības pasākumi , lai sasniegtu šo mērķi. es vēlētos uzsvērt divus nozīmīgus sasniegumus un divus izaicinājumus .
turpmākā kohēzijas politika tiek izstrādāta pieaugoša bezdarba un samazinātu valsts finanšu apstākļos visā eiropā .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , ir sagadījies tā , ka pašlaik runā tikai poļi , bet polijai un polijas karavīriem ir pieredze drošības atjaunošanā irākā .
rezolūcijas projekts ir solis šajā virzienā , un tādēļ mēs to atbalstām .
mums būtu jāattīsta elektronisko tirdzniecību. attālinātās uzņēmējdarbības sakaru sekmēšanai ir jāvirza droša elektroniskā paraksta izmantošana un būtu vajadzīga naudas atmazgāšanas direktīvas reforma , visos pretrunīgajos jautājumos .
priekšsēdētāja kungs ! patiesībā tas ir uzjautrinoši. tas ir svarīgs ziņojums satura ziņā , bet es tagad negribēju to komentēt .
ekonomikas dinamiska modernizācija un piedalīšanās austrumu partnerībā var palīdzēt paveikt šo uzdevumu .
mēs joprojām varam cerēt , ka šī pieņemtā rezolūcija mudinās eiropas savienību pildīt savas saistības un palīdzēt jaunattīstības valstīm , lai tās spētu iet kopsolī ar globalizāciju .
nesen prezidents r. mugabe draudēja uz vietas atlaist valdību , jo tā bija uzdrošinājusies atgādināt viņam par viņa konstitucionālajām saistībām .
jāveic kapitāla instrumentu sīka izpēte pirms un pēc krīzes , lai novērtētu konkrētu kapitāla instrumentu svarīgumu un to atbilstību turpmākām krīzes situācijām ;
17. darba vide muitā un tirdzniecībā , neizmantojot dokumentāciju papīra formātā ( balsojums )
rakstiski . - ( it ) es balsoju par rezolūcijas priekšlikumu par pto dohas sarunu kārtas pārtraukšanu .
ziņojumu , ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā iesniedza lefrançois kundze par priekšlikumu padomes pamatlēmumam , ar ko groza pamatlēmumu 2002 / 475 / jha par terorisma apkarošanu - c6-0466 / 2007 - , un
priekšsēdētāja kungs , patiesībā kvoruma jautājums nav saistīts ar šīm debatēm. debates var notikt. kvorums attiecas uz balsošanu. esmu pārsteigts , ka šo jautājumu apspriežam tagad , jo kvorums patiesība nepieciešams balsojumam .
saistībā uz 17. projekta progresu komisija ir nolēmusi piešķirt ievērojamu finansējumu vairākiem šīs ass projektiem , precīzāk - trīs pārrobežu posmiem un šauriem posmiem .
priekšsēdētāja kungs , mēs visi izprotam pašreizējās šausmīgās situācijas austrumkongo sarežģītību , kuras cēlonis ir etniskā piederība un kuras izcelsme ir ruandā , burundijā un ugandā .
diemžēl tiesību akts , ko mums šodien jāpieņem , neatrisina visas problēmas , tāpēc es nepiekrītu iepriekšējo runātāju sajūsmai .
šis ir ļoti svarīgs ziņojums , un ir jāpieliek visas pūles , lai uzlabotu situāciju un iegūtu sabiedrības uzticību .
strādniekiem ir stingri jāpretojas šiem pasākumiem , demonstrējot nepakļaušanos un neievērojot es nepopulāro , pret nodarbinātību vērsto politiku .
2. konkrētu pārnēsājamu sūkļveida encefalopātu profilakses , kontroles un izskaušanas noteikumi ( balsojums )
vienots pētnieku darba tirgus , kas ietver vienotu eiropas karjeras iespēju noteikumu izstrādi pētniecības jomā un integrētas informācijas sistēmas izstrādi par darba vietām un mācību līgumiem ;
ierosināt veidu , kā uzlabot informācijas pakalpojumus šiem cilvēkiem , ir ņirgāšanās. vispirms padomājiet , kā palielināt viņu finansiālo neatkarību . , jo vairākums bulgārijas pensionāru nav čigānu izcelsmes un tāpēc nepaļaujas uz brīvpusdienām .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! manuprāt , mēs pavisam nopietni varam teikt , ka eiropa patlaban stāv krustcelēs un šajās krustcelēs mums ir vienlaikus jāreaģē uz divām nopietnām krīzēm .
būtu labi , ja direktīvā ietvertos ceļojumus apzīmētu ar kādu īpašu eiropas marķējumu .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos pateikties referentei par šo ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es vēlos atvainoties par to , ka netiku pietiekami novērtējis satiksmes sastrēgumus briselē , un ceru , ka jūs šo atvainošanos pieņemsiet .
temats : komisijas pasākumi , lai veicinātu tādu vidi , kura sekmē ieguldījumus pētniecībā un sniedz stimulus bankām finansēt šos ieguldījumus
attiecībā uz konfidenciāliem aspektiem pastāv īpaša komiteja. arī to solana kungs pats personīgi un regulāri informē par visu , kas saistīts ar eiropas drošības un aizsardzības politiku .
kvalitatīvas darbavietas ievērojami samazina nabadzības risku. tomēr bieži pat tie cilvēki , kas ir nodarbināti , dzīvo , pakļauti nabadzības riskam .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
( la séance est levée à 17 h 20 )
2 . uganda - bahati likums un homoseksuāļu , biseksuāļu un transpersonu diskriminācija
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , ko uzdeva martin kungs , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
- pirms balsošanas par 31. grozījumu :
no otras puses , nabucco nolīguma parakstīšana liecina par turcijas līdzdalību drošas gāzes piegādes veidošanā eiropā , ko apliecina arī turcijas sarunas par pievienošanos eiropas enerģētikas kopienai .
līguma par eiropas savienības darbību 325. pants eiropas komisijai un dalībvalstīm paredz pienākumu aizsargāt eiropas savienības finanšu intereses un apkarot krāpšanu jomās , kurās tām ir dalīta atbildība .
otrkārt , reģionā ir sākušās dramatiskas klimata pārmaiņas , uz kurām mums jāreaģē .
jaunas tehnoloģijas dod iespēju izmantot kodolreaktorus kā siltuma avotus bez emisijas , lai sasniegtu ogļrūpniecības nospraustos mērķus .
manis pārstāvētā grupa pieprasa , lai apņēmīgāk un enerģiskāk tiktu reaģēts uz visu to dalībnieku rīcību , kuri ir atbildīgi par starptautisko tiesību pārkāpšanu .
es runāšu īsi. nekad vairs ! un galvenais , lai šādas naida pilnas uzrunas eiropas parlamentā vairs neizskanētu !
treškārt , mums ir jāsāk plānot uz priekšu tam laikam , kad zimbabvei būs likumīga valdība un tai vajadzēs plašu starptautiska atbalsta paketi .
priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāj , komisār , vai jūs norādīsiet konkrētus jautājumus , kuriem jūs nepiekrītat ?
viņi ir tie , no kuriem mēs prasām kzp ievērošanu , nevis atpūtas zvejnieki , kas nodarbojas ar savu vaļasprieku .
autora pārstāvis . - priekšsēdētāja kungs ! mums , kas dzīvojam attīstītajā pasaules daļā , ir ļoti grūti saprast bezdibeni , kas mūs šķir no subsahāras teritorijas , gan attiecībā uz domāšanu , gan praksi .
tādēļ jūsu izvirzītās prasības var palīdzēt gan man , gan arī komisijai strādāt efektīvāk. tāds arī būs mans mērķis , ja saņemšu jūsu atbalstu .
saskaņā ar saistībām , ko padome uzņēmās savos secinājumos , vai tā var precizēt , kādus efektīvus pasākumus tā veic , lai turpinātu attīstīt dialogu ar pilsoniskās sabiedrības un demokrātiskās opozīcijas pārstāvjiem ?
1,7 miljardus eiro , kas sniegtu sākumskolas izglītību dažiem no vairāk nekā 114 miljoniem bērnu , kas neiegūst izglītību .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
nākamais jautājums ir jean-pierre audy ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par tirdzniecības politikas īstenošanu ar efektīvu importa un eksporta noteikumu un procedūru palīdzību .
kad mēs par to balsojām ? kad mēs piekritām izveidot eiropas mēroga krimināltiesisko sistēmu ar savu apcietināšanas orderi , saviem policijas spēkiem , ar saviem kriminālvajāšanas tiesnešiem un ar savu eiropas prokuroru ?
revīzijas palāta atzīst šos centienus , kaut arī realitātē šie rezultāti vēl nav devuši ievērojamu kļūdu intensitātes samazinājumu. komisija ir gatava turpināt strādāt .
ind / dem grupa ir ierosinājusi , lai debates par eiropadomes sanāksmes sagatavošanu tiktu nosauktas šādi : " eiropadomes sagatavošanās pēc īrijas referenduma ” .
es ir solidaritātes teritorija , un eiropas globalizācijas pielāgošanas fonds ( gpf ) ir tās daļa .
7. cilvēktiesības pasaulē 2007. gadā un es politika šajā jomā (
es būtu priecīgs jums sagādāt garāku un detalizētāku rakstisku atbildi , ja jūs man drīzumā atsūtīsiet vēstuli , lai es to varētu vēl paveikt šīs komisijas pilnvaru laikā .
es nobalsoju par šo rezolūciju par pasākumiem vides uzlabošanai mvu eiropā , jo šie uzņēmumi ir ārkārtīgi svarīgi es , arī rumānijas , ekonomikai .
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
vai komisijā ir tāda prakse , ka komisijas dienestos strādājošo arodbiedrību darbiniekiem maksā algu no es līdzekļiem ? ja tas tā ir , cik darbiniekiem alga tiek maksāta ?
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces , eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par kirgizstānu .
energoefektivitātei un pasākumiem enerģijas taupīšanai ir jābūt svarīgiem soļiem attiecībā gan uz pieprasījuma ierobežošanu , gan uz sadedzinātās degvielas apjoma samazināšanu .
noslēgumā vēlos sacīt , ka pēdējās budžeta izpildes procedūras ietvaros parlaments arī centās pievērst uzmanību komisijas un parlamenta kontrolei pār decentralizētajām aģentūrām. tā atbilstoši pieredzei ir jānostiprina .
4. ēku energoefektivitāte ( pārstrādāta redakcija ) (
otrkārt , visiem budžeta procesā iesaistītajiem ir jāapzinās , ka zināms kļūdu risks ir neizbēgams .
pašreizējā humānā situācija gazā ir slikta , un eiropas savienībai ir pienākums palīdzēt .
nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b6-0001 / 2009 ) .
rakstiski . - ( sv ) šis ziņojums es prasa vēl vairāk finanšu resursu ieguldīt vienā jomā pēc otras , savukārt dalībvalstīs ir jātaupa tādās jomās kā veselības aprūpe , skolas un sociālā aprūpe .
vai jūs savā atbildē varat mazliet pakavēties pie šī institucionālā jautājuma , kas , manuprāt , ir ārkārtīgi svarīgs un ko parlaments grasās uzsvērt ļoti spēcīgi ?
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! atļaujiet man sirsnīgi pateikties angelilli kundzei par šo ziņojumu .
arī eiropas vēstures muzeja atvēršana , kā to ir nolēmis eiropas parlamenta prezidijs , nav laba doma. pieredze rāda , ka šāds muzejs tiks veidots kā arvien federālākas es propaganda .
es atzinīgi vērtēju katru politiskā progresa aspektu , kas pagājušajā nedēļā tika panākts augstā līmeņa sanāksmē. tomēr es joprojām modri vērošu , kā tas tiks īstenots .
es uzskatu , ka veselības aprūpes pakalpojumi sievietēm kopumā ir ļoti svarīga cilvēktiesību daļa. tie noteikti attiecas arī uz pakalpojumiem , kas saistīti ar reproduktīvo un seksuālo veselību .
pēdējais punkts , kas nav mazāk svarīgs ; es vēlos pievērst jūsu uzmanību viena vecāka ģimeņu situācijai un tām grūtībām , ar ko saskaras vecāki , vieni paši audzinot bērnu .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par malaiziju .
ar likumdošanas pamatnostādnēm nodarbinātības politikai mums ir jānodrošina vairāk risinājumu attiecībā uz programmām un fondiem , kurus dibina eiropas savienība , lai atbalstītu dalībvalstu pasākumus šajā jomā .
ziņojumā par šiem jautājumiem vajadzēja izteikties drošāk un apņēmīgāk .
parlamentam ir solīts , ka notiks apspriešanās par eiropas savienības turpmākās finansēšanas filozofiju , kā arī tās veidiem un līdzekļiem. eiropas savienība nevar dzīvot bez rezervēm : tai nepieciešama šī ilgtermiņa perspektīva .
eiropas komisija ir gatava pilnībā atbalstīt kompromisa priekšlikumu kopumu , lai panāktu vienošanos pirmajā lasījumā par abām regulām .
mēs atbalstām referenta pausto kritiku un novērojumus saistībā ar vajadzību īstenot efektīvu atgūšanas sistēmu. pašlaik vispārējais atgūšanas līmenis ir tālu no vēlamā .
tādēļ eiropas komisija atzīst , ka kabotāžas liberalizācija ir ilgtermiņa mērķis. no otras puses , mums ir stingrāk jāpārrauga notikumu gaita un mēs esam gatavi 2012. gadā sniegt ziņojumu šajā jautājumā .
labi veiksmes piemēri ir redzami tādos zivju krājumos kā saidas , ziemeļjūras pikšas un makreles , kas tiek zvejoti tuvu maksimāli iespējamam ilgtspējīgajam daudzumam un kas visumā ir stabili un rentabli .
( sēdi pārtrauca plkst . 14.10 un atsāka plkst . 15.00 )
26. septembra rezolūcijā par produktu un īpaši rotaļlietu drošību eiropas parlaments mudināja komisiju un dalībvalstis veikt pasākumus , lai nodrošinātu , ka pārdošanā esošās patēriņa preces nepakļauj veselību riskam .
komisār , saskaņā ar līguma par eiropas savienību 149. panta noteikumiem par izglītību un apmācību šis ziņojums nebūs saistošs dalībvalstu valdībām. tomēr tā ir rezolūciju , kas noteikti būtu jāņem vērā .
šajā sakarā tādas veselības sistēmas kā mūsējā skaidri pieprasa atzīt to , ka iebraucējam pacientam nedrīkst būt vairāk tiesību kā vietējās izcelsmes pacientam dalībvalstī , kurā notiek ārstēšana .
visbeidzot es vēlētos jūs lūgt dažos vārdos mums pastāstīt , cik lielā mērā neveiksmīgā dohas vienošanās negatīvi ietekmēs kotdivuāru , īpaši attiecībā uz banāniem .
kādas situācijas ir prioritāras ? piemēram , ja ir spīdzināšanas upuri , sievietes un bērni , kas cietuši no seksuālas vardarbības , vai cilvēki , kuri jāpārvieto nopietnu veselības problēmu dēļ .
visbeidzot , vēlos tikai pateikties visiem par ieguldījumu. es gaidu balsojumu un ceru , ka tas būs ļoti vienkāršs , tiešs balsojums .
12 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas vides aģentūra (
francijas prezidentūrai būtu arī jāatbalsta kopējā lauksaimniecības politika , kas ļauj eiropas lauksaimniekiem ražot vairāk .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
komisijas loceklis . - es īsi atbildēšu uz abiem jautājumiem .
vai šāda prakse ir saskaņā ar t. s. komplekso ceļojumu direktīvu ( direktīva 90 / 314 / eek ) ?
vienīgais ceļš strādājošajiem vīriešiem un sievietēm ir nepakļaušanās eiropas savienības un tās iestāžu lēmumiem , un šo lēmumu neievērošana .
tomēr es šaubos , vai tā rezultātā kontrole nākotnē notiks labāk , ja vien tikai tādēļ , ka komisija slepeni vēlas nepieļaut parlamenta konsultācijas par pasākumiem , ko tā plāno ieviest .
mums ir nepieciešama apgādes drošība un ne tikai enerģētikas nozarē .
es ļoti priecājos jums paziņot , ka patlaban piena tirgū cenas ceļas un ka vairs nenotiek nekāda iepirkšana intervencē , jo tirgus cenas ir labākas nekā intervences cenas .
turklāt mani un citu cilvēku centieni nodrošināt , lai zīmes centrā turpinātu atrasties mantojums , nevis politiskā integrācija , tika noraidīti. tas nenovēršami izraisīs daudzu nozīmīgu objektu netaisnīgu izslēgšanu .
( de ) priekšsēdētājas kundze , cioloş kungs , dāmas un kungi , diskusijas par birokrātijas palielināšanu ir ļoti bīstamas , jo bieži vien tās sastopas ar pretspēku. es ceru , ka šis nav tas gadījums .
visbeidzot , es lūdzu izņemt ārā pierakstījumu par balsu dalīšanu un atsevišķiem balsojumiem no procedūras , kas ļauj priekšsēdētājam atgriezt komitejai pārskatīšanai ziņojumu , ja tajā ir vairāk par 50 būtiskiem grozījumiem .
es ceru , ka eiropas integrācija un valstī vajadzīgās reformas sūtīs skaidru signālu visiem politiskajiem spēkiem un ka tie izteiks plašu atbalstu arī pēc vēlēšanām .
šķiet , ka pretrunas attiecībā uz darbā norīkotajiem darba ņēmējiem ir atrodamas arī dažādajās valodu versijās .
tādēļ es iesaku nākotnē ievērot lielāku pārredzamību un precizitāti , taču , ņemot vērā revīzijas palātas novērojumus , es ierosinu , lai parlaments piešķirtu apstiprināšanas tiesības aģentūru izpilddirektoriem .
aizstāvot tūrisma mītņu eiropā kvalitātes standartu saskaņošanu un atbalstot eiropas " jumta ” izveidi kvalitātes vadības sistēmām ;
tādēļ mēs pieprasām rezolūcijā iekļaut mūsu grupas priekšlikumus , starp tiem arī stabilitātes pakta atsaukšanu , privatizācijas un liberalizācijas izbeigšanu , prioritātes noteikšanu tiesībām uz darbu , nabadzības izskaušanu un sociālo taisnīgumu .
mēs it sevišķi apsveicam referentu p. costa , kura sīkstums , lai gan reizēm kaitinošs , ir panācis vienošanos , par ko es viņu apsveicu no visas sirds. labākā vienošanās , kāda iespējama .
nozīmīgs jautājums sarunās par 2008. gada budžetu bija nepieciešamība izlemt par diviem novatoriskiem eiropas projektiem - galileo projektu un eiropas tehnoloģiju institūta attīstību .
ņemot vērā iedzīvotāju zemo izglītības līmeni un lielo to skolēnu skaitu , kas pametuši mācības , mums ir jāapstājas un jāpadomā , jo sociālās atstumtības riskam visvairāk ir pakļautas vismazāk kvalificētās personas .
kā kultūras komitejas referente es vēlos uzsvērt mūsu komitejas galvenos veikumus , kas bija acīmredzami saistīti ar tādām mūsu atbildības jomām kā izglītība , kultūra , sports un komunikācija .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! šovasar arī korsika , tāpat kā sardīnija , katalonija , grieķija , kanāriju salas un daudzi citi eiropas reģioni , kļuva par upuri vairākiem ļoti postošiem ugunsgrēkiem .
portugāles uzņēmumi pamato strādnieku pamatalgu stagnāciju ar šo izmaksu spiedienu , kas nopietni ietekmē darbaspēku .
portugāles iestādes pieprasīja eur 2 425 675 , lai segtu daļu atbalsta pasākumu izmaksu , kas tiek lēstas eur 4,85 miljonu apmērā .
priekšsēdētāja kungs , šodien atrasties šeit man ir ļoti liela privilēģija. es izjūtu lielu cieņu un priecājos par iespēju jūs iepazīstināt padomes vispārējo budžeta projektu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es atzinīgi vērtēju tzampazi kundzes ziņojumu par garīgo veselību .
es uzskatu , ka ir jāveic novērtējums par gazas joslas iedzīvotāju vajadzībām , un ir jāsāk plāni šī apgabala atjaunošanai .
komisāra kungs , es vēlētos vēlreiz pateikt paldies par jūsu izpratni un lūgt jūs nodot pateicību savai komandai. bija prieks strādāt ar komisiju un padomi .
viens no rivellini kunga ierosinājumiem attiecas uz eiropadomes budžeta izpildes apstiprināšanu. arī šajā jautājumā deputātiem un eiropas parlamenta grupām ir vienots viedoklis , ka budžeta izpildes apstiprināšana ir jāatliek .
1 ) papildu izdevumi , ko radīs papildu tiesību nodrošināšana , nozīmēs biļešu cenu neatgriezenisku paaugstināšanos attiecībā uz visiem pasažieriem bez izņēmuma ;
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
šo iemeslu dēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu .
miera uzturētāju spēku un humānās palīdzības izvietošana patlaban ir svarīga , lai stabilizētu un atjaunotu konfliktā cietušās zonas , un šīm bumbām nav nekāda attaisnojuma , arī ne no militārās perspektīvas .
es esmu ļoti pārliecināts par to , ka telekomunikāciju pakete atbalstīs sabiedrību cenšanos uzlabot savu sniegumu un ieguldījumus jaunās tehnoloģijās un vienlaikus nostiprinās eiropas pilsoņu patērētāju tiesības .
jautājumā par procesuālo tiesību aizsargpasākumiem ziņojumā ir arī apskatīta pamattiesību un savstarpējās uzticēšanās dalībvalstu tiesu sistēmām visaptverošā nozīme. tāpēc komisija sāka izstrādāt procesuālās tiesības personām , kas nonāk ieslodzījumā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
es atbalstu eiropas komisijas iniciatīvu , ar kuru es izrāda solidaritāti sučavas , jasi , njamcas , botošani , un maramurešas apgabaliem , kas cieta 2008. gada jūlija plūdu rezultātā .
19 . eiropas uzņēmumu padome ( pārstrādāta redakcija ) (
( es ) priekšsēdētāja kungs , mana grupa - eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa - balsos pret šo ziņojumu , galvenokārt tādēļ , ka mēs neatbalstām lisabonas līgumu .
pašlaik vairāk nekā jebkad dalībvalstīm jāizrāda solidaritāte un jāsadarbojas , lai garantētu enerģijas rezervju drošību. tai pašā laikā šai jaunajai stratēģijai ir jāveido pamati es ekonomiskai izaugsmei .
manuprāt , šādiem projektiem turpmāk būtu jāsaņem ievērojams atbalsts. paldies !
referente . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! manuprāt , šīs ļoti interesantās debates , kas ir turpinājums debatēm īpašās komitejās , liecina par parlamenta deputātu lielu vienprātību saistībā ar pamata stratēģijām .
kāds ir jūsu padoms šajā ziņā ?
nākamais punkts ir franziska keller ziņojuma par es attīstības politikas saskaņotību un jēdzienu " oficiālā attīstības palīdzība plus ” īss izklāsts attīstības komitejas vārdā .
par spīti tam es ir gatava pievienoties tādām turīgajām valstīm kā asv , austrālija , kanāda un jaunzēlande , sistemātiski izvedot prasmīgus un izglītotus iedzīvotājus no āfrikas un āzijas .
kuģu droša un videi nekaitīga pārstrāde ( debates )
mēs esam pamanījuši , ka tā paraugprojektus un sagatavošanas darbības nav iekļāvusi tabulās , kas pievienotas 2009. gada ikgadējai politikas stratēģijai .
nobeigumā es no visas sirds vēlos pateikties komisāram par mūsu ilgo sadarbību dzimumu līdztiesības , nodarbinātības un sociālo lietu jomā. paldies un lai jums veicas !
es tagad atbildēšu uz pieciem jautājumiem , kas ir apvienoti vienā jautājumu grupā un kas ir par vienu tēmu .
pirmkārt , mēs esam panākuši , ka parlaments tagad var noteikt turpmākās kopējās zivsaimniecības politikas virzienu .
es uzskatu , ka tas nebija priekšlikums attiecībā uz procedūru , bet gan pieklājības jautājums .
tāpēc mums ir vajadzīga labāka kopīga stratēģiskā plānošana es līmenī , kā arī efektīvāka enerģētikas tehnoloģiju programmu un pasākumu īstenošana .
priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sākt , atzinīgi vērtējot komisijas un padomes paziņojumus un pateicoties , apsveicot un salutējot komisāram olli rehn par viņa personīgo ieguldījumu turcijas līdzdalībā eiropas savienībā .
jūsu pirmais jautājums attiecas uz pludmales paņēmiena izbeigšanu - paņēmiena , kad savu laiku nokalpojušos kuģus demontē tieši pludmalē .
otrkārt , radīto materiālo zaudējumu atlīdzināšana , viņu piemiņas godināšana un strādāšana , lai nodrošinātu , ka tiek panākts taisnīgums .
rakstiski . - mēs iebildām pret šā tiesību akta pieņemšanu , pamatojoties uz to , ka ir droši zināms , ka :
saistībā ar ekonomikas pārvaldību šis eiropas savienībai patiešām ir jautājums par uzticību , un es jums pilnībā piekrītu , ka eiropas savienības darbu un darba rezultātus tiešām nodrošina kopienas metode .
noslēgumā atgādināšu par nepieciešamību veikt epidemioloģiskus pētījumus ar komisijas atbalstu , lai noteiktu elektromagnētiskās radiācijas ietekmi uz cilvēku veselību .
kopumā mans mērķis vēl joprojām ir tiešas sadarbības attiecību attīstīšana starp eiropas savienību un nato. pagājušajā nedēļā notikusī aizsardzības ministru tikšanās bruģēja ceļu , lai tuvotos šā mērķa sasniegšanai .
ar politisko grupu piekrišanu es gribētu ierosināt šādas izmaiņas .
priekšsēdētāja kungs , es uzstājos kā demokrāte. es stāvu jūsu priekšā kā persona , kurai ir demokrātiskas pilnvaras , kā ikvienam , kas ievēlēts šajā parlamentā .
vai jūs vēlaties uzdot savu papildu jautājumu , doyle kundze ?
3. sudāna : āfrikas savienības miera uzturēšanas spēku karavīru noslepkavošana ( balsošana )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
vienas minūtes uzstāšanās ( reglamenta 150. pants )
eiropai ir vēsturiskas saistības , un tai ir jārāda piemērs , ka fosilais kurināmais nav vienīgais enerģijas ieguves avots , kā arī to , ka pastāv konkurētspējīgas tehnoloģijas un droša pašpietiekamība ir iespējama .
grieķijas iestādes ir vienojušās par fiskālās konsolidācijas un strukturālās reformas daudzgadu programmu grieķijai. tās to sagatavoja kopā ar komisiju , eiropas centrālo banku un starptautisko valūtas fondu .
balsojums notiks ceturtdien , 2007.gada 13. decembrī .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
komisijas loceklis . - es piedalos šajās debatēs sava kolēģa almunia kunga vārdā .
1 . noteiktu veidu sabiedrību gada pārskati attiecībā uz mikrouzņēmumiem (
lai gan vispārējā šā parlamenta darba kontekstā šis ziņojums var šķist ne īpaši nozīmīgs , manuprāt , tas , domājams , veicinās reālu kopienas rīcību. mazi strauti veido lielas upes .
7. budžeta grozījuma nr . 3 / 2006 projekts ( balsojums )
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es mēģināšu īsi atbildēt uz parlamenta deputātu uzdotajiem jautājumiem .
turpinot aizsargāt derību tirgu , mēs palielinām pārredzamību un garantējam valsts palīdzību amatieru sportam , kultūrai un citām sociālām aktivitātēm .
visbeidzot , ir ļoti svarīgi atzīt , ka cīņā ar terorismu eiropas savienībai būtu jāapzinās savas vērtības un tās jāaizstāv , ne mirkli nešauboties un neuztraucoties par taktiku .
es aicinu komisāru pievērsties šim jautājumam , jo ir jābūt labākam risinājumam .
1. visu pārrunu rezultātiem ir jābūt labvēlīgiem visām dalībvalstīm ;
referente . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlreiz gribētu teikt , ka mēs zivsaimniecības komitejā ļoti smagi strādājām , lai komisija un eiropas savienība varētu godam pildīt savas saistības .
runājot par vīnogulājiem , daļēju postījumu gadījumā uz vīnogulājiem varētu attiekties pārstrukturēšanas shēma saskaņā ar pašreizējo regulu un valsts budžeta finansējums , kas tiks paredzēts jaunajai kto .
nobeigumā es vēlos pateikties mūsu referentam , kurš atbalstīja mūs sarunu laikā un deva lielu ieguldījumu vienošanās panākšanā .
tas , ka jūs varat uzstāties ar šādu runu , parāda , ka šis ir brīvs un demokrātisks eiropas parlaments !
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
nekas nebūtu bīstamāk mūsu kontinenta drošībai , ja eiropas savienība jauktu sabiedrotos un paustu lojalitāti buša valdības " noziedzīgajai ” politikai šajā pasaules vietā , kā tas notiek citās vietās .
mēs nevarētu piedot lēmumu , kas var radīt lielāku militarizāciju kaukāza reģiona valstu attiecībās , valstu , kuru enerģija , bagātība un ģeostratēģiskā vērtība ir svarīga es un tās monopoliem .
komisijas locekle - priekšsēdētāja kungs , balsojums šajā parlamentā trešdien par patēriņa kredīta direktīvu ir ļoti svarīgs brīdis eiropas 500 miljonu patērētājiem .
tādēļ , referente , pateicos jums par šīm ļoti auglīgajām un rosinošajām debatēm un ceru rītdienas plenārsēdē sagaidīt ļoti pārliecinošu balsojumu .
es vēlētos vēlreiz pateikties referentam un nākamajos mēnešos ceru saņemt vēl citus komentārus no parlamenta .
bet pieaugušo izglītība ? noteikti , no visām jomām šī ir tā , kura jānosaka valstu elektorātiem viņu pašu atbilstošos demokrātiskos mehānismos un procedūrās .
( ro ) es savā runā aplūkošu tikai maķedoniju , jo es gribu uzsvērt , ka ziņojumā ir fiksēta maķedonijas situācijas virzība un atbalstīts politiskais lēmums uzsākt sarunas ar šo valsti .
2008. finanšu gada vispārējā budžeta projekts ( grozījumu projektu iesniegšanas termiņš ) ( sk. protokolu )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! stāvoklis irānā turpina pasliktināties .
pēc šī plāna pieņemšanas komisija ir nolēmusi cieši sadarboties ar dalībvalstīm un iccat līgumslēdzējām pusēm , lai nodrošinātu un rūpīgi uzraudzītu šī atjaunošanas plāna pilnīgu īstenošanu .
es domāju , ka šīs un daudzas citas ir mūsu prioritātes , kas ir milzu uzdevums. strādāsim kopā - parlaments , komisija un padome - , lai paveiktu šo uzdevumu .
rakstiski . - ( ro ) es uzskatu , ka itālijas valdības lēmums noņemt pirkstu nospiedumus romu izcelsmes cilvēkiem un it sevišķi bērniem ir nopietns eiropas pilsoņu pamattiesību pārkāpums .
( fi ) priekšsēdētājas kundze ! eiropā visiem būtu jārūpējas par drošību , un tas ir svarīgi. mums ir jāveido sistēmas , kas ir drošas .
mums ir nepieciešama kodolatbruņošanās programma , ko jāpapildina starptautisko attiecību demilitarizēšanai , ano hartas ievērošanai , koloniālisma izbeigšanai , neiejaukšanās principu ievērošanai un starptautiska mēroga konfliktu risināšanai mierīgā ceļā .
es vēlos teikt , ka būt iesaistītai parlamenta grupā , kas eiropas pilsoņu labā strādāja pie , manuprāt , ļoti iespaidīga uzdevuma , man bija liela privilēģija .
es vēlos pateikties referentam peterle kungam par šo ziņojumu un parlamenta deputātiem par ieinteresētību baltajā grāmatā , kurā izvirzīta es veselības aprūpes stratēģija .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! vispirms ļaujiet man apliecināt cieņu parlamentam , jo īpaši referentei matias kundzei , par jūsu apņēmību risināt alcheimera slimības un citu demences veidu jautājumu .
1 ) kopienas iesaistīšanās tikai projektos ar ārkārtīgi augstu zinātnisko potenciālu ;
treškārt , personiska , individuāla atteikšanās no tiesībām ir droša formula , lai sabiedrības vājākos locekļus iemestu visnehumānākajās ekspluatācijas situācijās .
- saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu
jūs tādēļ nebūsiet pārsteigti , ka komisijas 2009. gada darba programmai arī ir divkāršs mērķis : nepārtrauktība un rīcība krīzes laikā. es pie tā atgriezīšos .
tādēļ es apliecinu , ka es balsoju par visiem punktiem , par kuriem balsošana notika šajā sesijā .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti : sk. protokolu
kas attiecas uz eiropas pusgadu , vienīgais , ko mēs gribam , ir , lai to saskaņotu ar visu : ar eiroobligācijām , projektu obligācijām , ar mehānismu utt . ...
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties groote kungam un jo īpaši manai kolēģei , iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas atzinuma referentei weisgerber kundzei .
starpparlamentārā sanāksme ir veltīta klimata pārmaiņām , lai veicinātu kopējas pieejas izstrādi , kas pamatota uz kioto protokola piemērošanu un vēlāk pieņemtajiem dokumentiem .
komisija apzinās zivsaimniecības nozares īpašo raksturu un tās nozīmi , jo īpaši saistībā ar piekrastes kopienām. šis jutīgais aspekts ir ņemts vērā kopējās tirdzniecības politikas īstenošanā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , grozījumam ir jābeidzas šajā vietā ; ja nav iebildumu , šajā gadījumā mēs balsojam par to .
komisijas loceklis . - ( fr ) ļoti pateicos par jūsu jautājumu , tas dod man iespēju izgaismot situāciju maldīvijā .
priekšsēdētāja kungs ! apsveicot šo komisijas paziņojumu , es izsaku nožēlu , ka , neraugoties uz šiem un citiem tiesību aktiem , diskriminācija es nav mazinājusies , bet gan dramatiski pieaugusi .
lūk , rezultāts : 316 cilvēki balsoja par , 264 balsoja pret un 33 cilvēki atturējās .
mēs esam prātojuši par šo jautājumu gadiem ilgi. tagad visbeidzot ir pienācis laiks kaut ko darīt , lai to atrisinātu .
dānijas sociāldemokrātu grupas delegācija eiropas parlamentā balsoja pret rezolūciju par stāvokli biškopības nozarē. pēc mūsu domām , rezolūcijā ir vērojamas protekcionisma iezīmes un mēģinājums panākt papildu subsīdijas es lauksaimniekiem .
kā jūs , komisāra kungs , iepriekš norādījāt , izaicinājumu sagādā arī eiropas līmeņa orgānu donoru datubāzes izveidošana , kas mums ļautu labāk apmierināt savienības pilsoņu vajadzības .
jautājums par kodolenerģiju ir atkal ieņēmis svarīgu vietu. tam ir plusi un mīnusi. debates par kodolenerģiju nekad nebeigsies. neviens nelaiž garām iespēju izvērtēt šo energoapgādes veidu .
- pirms balsojuma par 17. punktu .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos pateikties saviem kolēģiem par viņu sniegto ieguldījumu .
mēs plānojam turpināt ievērot tā struktūru un ceram par to diskutēt , un es ceru , ka tas netiks nepareizi interpretēts , kad par to tiks diskutēts eiropā .
es ir laba reputācija attiecībā uz starptautisko dialogu par sociālajiem jautājumiem. šajā sakarībā to uzskata par iejūtīgu un uzticamu partneri. tas jāizmanto , lai sasniegtu vērienīgākus mērķus , ko noteikusi es .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , 5. novembrī savā pirmajā ikgadējā federācijas padomes uzrunā prezidents medvedev skaidri atsaucās uz eiropas cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzības konvenciju .
mums ir arī skaidri jāzina , kādi būs turpmākie pasākumi un preferenču atcelšanas kārtība , bet varbūt mēs to varētu padziļināti apspriest citā reizē .
pirmos eiropas uzspiestos līgumus asi kritizēja nvo un pētnieki šajās valstīs , un šodien parlaments tos ir pārskatījis .
saskaņā ar jūsu ieteikumu komisija iesaistīs patērētāju organizācijas , kuras pārstāv ceļu satiksmes negadījumos cietušās personas , dalībvalstīs pastāvošo sistēmu efektivitātes novērtēšanas procesā .
rezolūcija mums atgādina par briesmām , kas saistītas ar nekontrolētām klimata pārmaiņām , kas ietekmēs cilvēku sabiedrību visdažādākajos veidos un kas nopietni skars mūsu ekonomiku un kultūras tradīcijas .
kad mēs pārvarēsim krīzi , mums būs pa īstam jāpievēršas demokrātijas atjaunošanai šajās valstīs , kā arī šo valstu elektorātu gribas atjaunošanai , lai tie kontrolētu savas valsts ekonomikas politiku .
ziņojumu , ko juridiskās komitejas vārdā iesniedza k . - h. lehne , par priekšlikumu padomes regulai par eiropas privātā uzņēmuma statūtiem - c6-0283 / 2008 - .
dāmas un kungi , jūs zināt , ka tieši uzbrukumu laikā mumbajā bija arī eiropas parlamenta starptautiskās tirdzniecības komitejas delegācija .
pse grupas vārdā . - ( sv ) priekšsēdētāja kungs , komisār , padomes priekšsēdētāj , es koncentrēšu uzmanību uz to , kam vajadzēja būt augstākā līmeņa sanāksmei , bet kas tāda tomēr nebija .
kādas iniciatīvas eiropadome šobrīd veic , lai apkarotu jaunatnes un ilgstošu bezdarbu eiropā ?
3 . eiropas savienības solidaritātes fonda izmantošana (
šis ziņojums ir viena no pirmajām likumdošanas iniciatīvām zivsaimniecības jomā , kas pieņemta saskaņā ar lisabonas līgumu , tāpēc radās zināma procesuāla kavēšanās .
šajā posmā padome , protams , vēl tikai apsver šo jautājumu , un secinājumi tiek gatavoti konkurētspējas padomei , kas rīkos sanāksmi 26. novembrī .
ja mēs negribam , lai šie cilvēki komandē šo kontinentu nākotnē , mums eiropa ir jāved citā virzienā .
es ticu , ka pirmo reizi mēs varam arī vienoties par lielajām pārmaiņām , kas vajadzīgas koordinētai rīcība , kas būs kā signāls ārzonu nodokļu paradīžu un ārzonu centru beigu sākumam .
tādēļ ar šo augstākā līmeņa sanāksmi eiropa kļūst stiprāka. stiprāka , lai risinātu globālas problēmas. stiprāka , lai būtu nozīmīga pasaulē. stiprāka , jo nosūtījusi mūsu ekonomikai un eiropas pilsoņiem uzticības signālu .
6. dohas attīstības programmas ( dap ) sarunu kārtas apturēšana ( balsojums )
es atbalstu vairākuma balsojumu par šo rezolūciju un mudinu jūs neaizmirst to nicināmo uzvedību , kas apzinīgi pakļāva tik daudzu dzīvības traģiskam iznākumam ar tabaku saistītu slimību rezultātā .
tas attiecas arī uz mūsu divpusējiem darījumiem. mūsu brīvās tirdzniecības nolīgumu noteikumu nolūks nav vienīgi apliecināt labus nodomus. tiem jābūt " īstenojamiem ” .
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , sākumā vēlos pateikties ikvienam par vakar mums un man parādīto uzticību un pārliecību , balsojot par jauno komisiju .
es vēlētos uzsvērt šo aspektu , jo dažādie pienākumi , ko varētu noteikt ekonomiskie operatori atbilstoši dažādajiem valsts tiesību aktiem augsnes aizsardzības jomā , varētu radīt konkurences traucējumus .
tremopoulos kungs , jūsu uzstāšanās laiks ir beidzies. tomēr parvanova kundze ir pacēlusi zilo kartīti , lai uzdotu jums jautājumu. vai jūs ļausiet kolēģei deputātei uzdot jums jautājumu ?
taču mēs varam aicināt ēģiptiešus ievēlēt nevis musulmaņu brālību , bet sekulārus līderus .
publisko iepirkumu procedūras drošības un aizsardzības jomā ( debates )
nākamais punkts ir kopēja diskusija par :
eiropas savienības loma tuvajos austrumos ( debates )
es domāju , ka šāda politika labāk atspoguļo eiropas iedzīvotāju uzskatus .
priekšsēdētāja kungs , es nolasīšu mutisko grozījumu : " aicina komisiju turpināt sarunas par viltošanas novēršanas tirdzniecības nolīgumu ( acta ) un tajās ietvert tikai pašreizējo intelektuālā īpašuma tiesību ievērošanas nodrošināšanu ” .
koordinēta stratēģija , lai uzlabotu cīņu pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas ( debates )
mēs esam arī skaidri pateikuši krievijai , ka tai pilnībā jāsadarbojas ar eiropas padomi un jāratificē 14. protokols par cilvēktiesību tiesu un 6. protokols par nāvessodu .
priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man paskaidrot , kāpēc es balsoju pret berès kundzes un langen kunga ziņojumu. es gribētu izcelt vismaz trīs punktus .
pēc šīs sākotnējās reakcijas komisija ir gatavībā izvietot civilās aizsardzības mehānismu , lai turpmāk palīdzētu gan daloties ar zināšanām , gan nodrošinot iekārtas , ja ungārijas iestādēm tas būs vajadzīgs .
mans otrs komentārs attiecas uz globālo cīņu par standartiem , jo īpaši vides un sociālajiem standartiem , konkrētāk - vides standartiem .
1 ) papildu izdevumi , ko radīs papildu tiesību nodrošināšana , nozīmēs biļešu cenu neatgriezenisku paaugstināšanos attiecībā uz visiem pasažieriem bez izņēmuma ;
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
es arī gribētu atzīmēt , ka līdzīgi katastrofāli ugunsgrēki ( lai gan ne tāda mēroga , kādus pārcieta grieķija ) skāra visas dienvideiropas valstis , kas piedzīvoja līdzīgus apstākļus .
šis patiešām ir garš jautājums , tomēr uzskatu , ka abi jautājumi un rezolūcijas projekts par sepa ieviešanu precīzi akcentē galvenos jautājumos , ko mums nepieciešams atrisināt , lai sepa gūtu panākumus .
mēs piekrītam vairākiem šajā ziņojumā uzsvērtajiem aspektiem , proti :
nobeigumā es vēlos izteikt atzinību referentam paolo costa par to , ka viņš pārliecināja padomi pieņemt lielāko daļu eiropas parlamenta grozījumu .
ceturtkārt , mums jāpieprasa ek pēc iespējas ātrāk pieņemt dalībvalstu ierosinātās programmas reģionālajai attīstībai un lauku teritoriju attīstībai . 2008. gadā īpaši jaunajām dalībvalstīm piešķirs vairāk nekā 20 miljardus eiro .
priekšsēdētājas kundze , es aprobežošos ar papildu informācijas pievienošanu šīm debatēm .
es izteikšos skaidri - mēs no apvienotās karalistes nodokļu maksātājiem neprasām nevienu pašu centu .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kas palīdzēs cīņā pret infekciozo katarālo drudzi es .
ēšanas paradumi un modeļi izveidojas dzīves pirmajos gados. tādēļ ir svarīgi , ka varam veicināt veselīgākus bērnu ēšanas paradumus. dalībvalstīm jābūt iespējai izvēlēties labāko metodi .
pieprasījums atcelt deputāta imunitāti : ( sk. protokolu )
dārgie kolēģi , rādītāji ir noteikti , un mērķi ir skaidri definēti. tagad pats svarīgākais ir īstenošana .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! pagājušajā mēnesī es parlamentā organizēju uzklausīšanu par terorisma upuriem , kurā piedalījās parlamenta priekšsēdētājs un daudzi eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) deputāti .
kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu )
viņiem vajadzētu novērtēt šā pasākuma efektivitāti , kā arī tā ietekmi uz iespējamo krāpšanas pārcelšanu uz citu dalībvalsti , citiem piegāžu veidiem un citām krāpšanas formām .
ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! tie , kuri pazīst krieviju , zinās , ka tas , ko tur uzskata par tiesību sistēmu , neatbilst normāliem tiesiskuma kritērijiem .
attiecībā uz rūpniecību nepietiek ar atsauci uz , ,tiesiskiem instrumentiem ” .
ieviešot iedarbīgas , proporcionālas un preventīvas sankcijas ;
es ceru , ka padome to pieņems .
dāmas un kungi ! jūtos iepriecināts un aizkustināts par iespēju šodien šeit sveikt palestīniešu pašpārvaldes prezidentu mahmud abbas. sirsnīgi sveicam eiropas parlamentā , prezidenta kungs !
mēs pieminam arī izcilu politisko rakstnieku , kurš sadarbojās ar mums eiropas grāmatu balvas programmā , un pārliecinātu proeiropeisku politiķi .
varbūt mums vajadzētu ciešāk sadarboties ar visām āfrikas valstīm un āfrikas savienību un likt tām saprast , ka eiropas savienība turpmāk vairs nepiešķirs naudu , ja cilvēktiesību pārkāpumi turpināsies .
mūsu uzdevums ir ļoti sarežģīts. tāpēc es vēlos aicināt visus tos , kurus vieno eiropas ideāls , neļaut novērst uzmanību kādām atšķirībām politiskajā orientācijā .
par solvit , ko iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā iesniedza buşoi kungs .
cilvēki visā es atzīst , ka lisabonas līgums nav tāds brīnumlīdzeklis , kā to pasniedz daudzi tā dedzīgākie aizstāvji. gluži otrādi : tas varētu padziļināt mūsu ekonomiskās un sociālās problēmas .
nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu )
šis dokuments palīdzēs saskaņot tiesību aktus par augu pesticīdiem .
risinājums ir rodams tikai konkrētās darbībās ; gan vietējām iestādēm , gan valdībām , gan arī eiropas kopienai ir sava loma un atbildība šajā sakarībā .
( ga ) priekšsēdētājas kundze , es priecājos , ka tika pieņemti rezolūciju priekšlikumi par cilvēktiesībām , un eiropas savienība rīkojās pareizi , to darot. taču man ir jāsniedz neliels paskaidrojums .
3. camp ashraf nometnes iemītnieku humanitārais stāvoklis .
rakstiski . - ( pt ) šodien mēs pieņēmām ieteikumu otrajam lasījumam par kopējo nostāju ar ko izveido sistēmu kopienas rīcībai jūras vides politikas jomā .
komiteju un delegāciju sastāvs : skatīt protokolu
es uzskatu , ka ir pareizi atgādināt klātesošajiem , sevišķi francijas prezidentūrai , ka šis instruments tika izveidots slavējamam mērķim : lai ātri , adekvāti un redzami apliecinātu savienības solidaritāti ar saviem pilsoņiem .
ne mazāk kā 65 lūgumraksti attiecās uz īriju 2007. gadā , un valsti apmeklēja komitejas faktu vākšanas misija es direktīvas par ūdeni un vidi pārkāpumu dēļ .
attiecībā uz gaišo pusi - es esmu pārliecināts , ka šo ilgo sarunu iznākums , mēs beidzot to varam pateikt , ir apmierinošs .
mēs sadarbojamies arī enerģētikas jomā , kur šobrīd ir nepieciešams atbalsts , un mēs ceram , ka mums izdosies izveidot speciālu enerģētikas padomi starp es un asv ministriju līmenī .
priekšsēdētāja kungs , vai jūs varētu veltīt man piecas minūtes starp diviem pieteiktajiem runātājiem ? es būtu ieinteresēta saņemt divas minūtes , ja tas ir iespējams ?
rakstiski . - ( pl ) rūpniecības politika ir īpaši svarīga lisabonas stratēģijas uzdevumu īstenošanai. tai jāveido pamats uzņēmumu izaugsmei , ieguldījumiem rūpniecībā , inovācijai un jaunu darbavietu izveidei .
šodien ierosinātā pārskatīšana ļaus emas un ekomarķējumam kļūt par atsauces punktiem saprātīgai vides pārvaldībai un labākajai produktu ietekmei uz vidi .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : skatīt protokolu
tādējādi fiskālās pārraudzības saprātīga ieviešana mazinās bažas par augošiem deficītiem , kā arī risku prēmiju , privāto patēriņu un ieguldījumu parādiem .
( es ) priekšsēdētāja kungs , trešdien , 23. aprīlī unesco svin pasaules grāmatu dienu. tā ir diena , kad nomira migels de servantess un piedzima viljams šekspīrs .
ņemot vērā to , ka tuvojas 2000.-2006. plānošanas perioda beigas , turpmāk īpaša uzmanība ir jāpievērš arī finanšu korekcijas un atmaksāšanas mehānismiem .
tādējādi es ļoti ceru , ka , pateicoties prezidentūras , padomes un parlamenta konstruktīvajai pieejai , mēs iegūsim šo jauno un ļoti svarīgo instrumentu labu laiku pirms lisabonas līguma spēkā stāšanās pirmās gadadienas .
es tikai vēlos pieskarties vienam aspektam : vīriešu nozīmei cīņā par sieviešu un vīriešu līdztiesību .
oktobrī mēs nolēmām atcelt ieceļošanas aizliegumu prezidentam a. lukashenko. arī baltkrievijai no savas puses ir jādod atļauja iebraukt eiropas delegācijām , lai dotu iespēju diskutēt ar opozīcijas pārstāvjiem .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos apsveikt kolēģus g. albertini un a. danjean ar viņu visaptverošajiem un radošajiem ziņojumiem par ārpolitiku un drošības politiku .
visbeidzot , vēlos pieminēt atbalstu , kas mums jāpiedāvā starptautiskajai augstākā līmeņa sanāksmei par pirātismu somālijā , jo mums jāuzlabo starptautiskais dialogs un starptautiskās attiecības , lai nogludinātu šīs problēmas .
priekšsēdētāja kungs , mana grupa pilnībā atbalsta šīs direktīvas mērķi , kas ir izveidot kopienas sistēmu , lai nodrošinātu un uzturētu pastāvīgus drošības uzlabojumus kodoliekārtās eiropas savienībā .
klimata izmaiņas ir viens no galvenajiem šī gadsimta izaicinājumiem .
es augstu novērtēju darbu , kas ir izdarīts , taču mums jāīsteno rūpīga uzraudzība .
noteiktām saistībām tiek piemēroti skaidri atvieglojumi attiecībā uz izpaušanu , ja tas ir pretēji dalībvalsts drošībai .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza jorgo chatzimarkakis , par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , iii iedaļa - komisija un izpildaģentūras ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0211 / 2010 - ;
ar šo regulu ir stiprināta arī palīdzības sniegšana invalīdiem un personām ar ierobežotām pārvietošanās spējām , kas ir ļoti svarīgi. pasažieriem ir jāsaņem atjauninātā informāciju reālajā laikā , izmantojot elektroniskos līdzekļus .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
( sēdi pārtrauca plkst . 11.35 un atsāka plkst . 12.05 . )
vai padome piekrīt šai komisijas nepārprotamajai nostājai ? ja tā , tad kādēļ jūs to skaidri neapsakāt ? ja nē , tad kādi tam ir iemesli ? kādēļ jūs esat tik atturīgs ?
mēs esam izveidojuši kopējas debates , kas pamatojas uz četriem pīlāriem .
ir neierasti runāt par to visu komisāram , kurš šodien vada attīstību , bet rīt vadīs tirdzniecību , un tieši šā iemesla dēļ es vēlos dot jums trīs ierosinājumus .
priekšsēdētāja kungs , šis ir ļoti labs ziņojums , un uz ceļu satiksmes drošības noteikumiem mums ir jāraugās pārrobežu mērogā. tomēr es gribu izmantot šīs 90 sekundes , lai izvirzītu nopietnu jautājumu .
dublinas regulas īstenošana var novest pie atbildības nevienlīdzīgas sadales gadījumos , kad cilvēki lūdzu aizsardzību , kas kaitēs dažām dalībvalstīm , kuras ir jo īpaši pakļautas migrācijas plūsmām sava ģeogrāfiskā novietojuma dēļ .
es tiešām vēlētos zināt , vai nākamajos gados iedzīvotāji gūs vai negūs labumu no tirgus liberalizācijas un tiešā atbalsta krasās samazināšanas , no kā tagad cieš eiropas lauksaimnieki .
mēs negribam , lai pašreizējā ekonomiskā un finanšu krīze pārņemtu planētu un neatgriezeniski ietekmētu es budžetu .
tagad mēs balsosim par 59. punktu. patlaban jūs redzat ekrānā 59. punktu. šis ir atsevišķs balsojums .
esmu gandarīts , ka šis dokuments saņem pelnītu atbalstu. tas ir svarīgākais dokuments , lai sasniegtu mūsu enerģētikas politikas mērķus ; tas ir eiropas un mūsu nākotnes galvenais dokuments .
nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par referendumu venecuēlā .
beidzamais jautājums bija par to , kādus īpašus pasākumus plāno ierosināt komisija , lai garantētu , ka pāreja uz sepa nepamudina dārgākas maksājumu sistēmas izveidošanos .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par ziņojumu , kurā ierosināts tiesiskais regulējums konkurētspējīgai autobūves nozarei .
( ro ) es ceru , ka šis ziņojums būs nozīmīgs eiropas kopienas sankciju piemērošanas politikas stiprināšanā .
kaut arī attiecībā uz lēmumu atzīšanu krimināllietās ir gūti ievērojami panākumi , diemžēl aizdomās turamu vai apsūdzētu personu tiesību garantēšanas un nodrošināšanas jomā gūtie panākumi ir nelieli .
attiecībā uz bērniem mēs pieprasījām apstiprinājumu ziņojumiem , ka tiem , kas jaunāki par 14 gadiem , pirkstu nospiedumi tiks ņemti tikai tad , ja to sankcionēs tiesnesis viņu identitātes noteikšanas nolūkiem .
dabiski , ka 21. gadsimta eiropā ir jābūt plašam cilvēktiesību un pamattiesību sarakstam , kas ir vienlīdz saistošs un tiesiski piemērojams visiem eiropas savienības pilsoņiem .
ja jūs neiebilstat , es labprātāk pašlaik neizteiktos par rakstiem dažādos izdevumos , jo es nedomāju , ka mēs ko sasniegsim , reaģējot uz tādiem rakstiem kā šis .
rakstiski . - solidaritāte ir viena no lielākajām eiropas vērtībām šodien. tomēr pašreizējā ekonomiskajā krīzē ir pazīmes , ka eiropas solidaritāte ir apdraudēta .
dāmas un kungi , finansiālie argumenti ir ļoti spēcīgi , īpaši gadījumos , kad cilvēciskie argumenti nav efektīvi. turklāt tie ir ļoti labi saprotami visā pasaulē .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
eiro ir piemērs tam , ko eiropa var panākt ar nopietnu attieksmi pret suverenitāti. ja īrija būtu saglabājusi īru mārciņu , tā noteikti līdz šodienai jau būtu izzudusi , nogrimusi bez pēdām .
pāriešu tieši pie konkrētajiem jūsu uzdotajiem jautājumiem - tie bija vairāki - un centīšos skaidri izklāstīt , ko komisija patlaban šai jomā jau dara .
es uzskatu , ka piedāvātā direktīva uzlabos transplantāciju gaidošo eiropas pilsoņu pieeju orgāniem , palielinās uzticību donoru sistēmai un veicinās supranacionālā līmenī izmantojamās pieredzes apmaiņu .
šis ziņojums pamatojas uz nepareiziem faktiem .
es vēlreiz izsaku pateicību referentam par labo sadarbību .
3 . parlamenta nostāja attiecībā uz padomes grozīto 2011. gada budžeta projektu - visas iedaļas (
aizstāj jautājuma iesniedzēju . - ( nl ) pateicos par atbildi , ministra kungs. vai drīkstu pieņemt , ka no jūsu teiktā izriet , ka kazahstāna šobrīd neatbilst šiem nosacījumiem ?
komisijas loceklis . - ņemot vērā situāciju , ka pastāv krāpšanās ar pvn attiecībā uz noteiktiem lauksaimniecības produktiem , komisija sazinās ar rumāniju , lai noteiktu visatbilstīgāko veidu , kā atrisināt šo problēmu .
- pirms balsojuma par 4. grozījumu :
vai esam gatavi cīnīties par to , lai eiropā sievietes netiktu pakļautas garīgās nāves simbolam - burkai ? vai esam gatavi runāt par bēdīgajiem apstākļiem , kādos sievietes dzīvo musulmaņu kopienās eiropā ?
kaut tā būtu vienmēr ! liels paldies !
( ro ) risinājums efektīvākam kopienas energotransportam , kas mazāk piesārņo vidi , ir mūsdienīga dzelzceļa transporta izveidošana gan pasažieriem , gan precēm .
nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par starptautisko politiku klimata jomā pēc kopenhāgenas konferences : jauna impulsa sniegšana starptautiskajām sarunām ar tūlītējas rīcības palīdzību .
rakstiski . - ( sv ) es nepiedalījos šajā balsošanā , tādēļ , ka man ir īpaša saistība ar kredītvērtējuma aģentūrām .
šis nolīgums ir pirmais solis šajā virzienā .
( et ) visbeidzot , es gribētu minēt anne jensen kundzes ziņojumu par automatizēto transporta sistēmu rīcības plānu , jo šis rīcības plāns pievēršas ģeogrāfiskajai konsekvencei .
( sk ) eiropas savienībā gandrīz 85 miljoniem iedzīvotāju draud nabadzība , un 2008. gadā 17 % no 500 miljoniem es iedzīvotāju dzīvoja nabadzībā .
ņemot to vērā , es uzskatu , ka jāizstrādā tirdzniecības nolīgums , kas ietver ciešāku sadarbību ar latīņameriku. faktiski ilgstošie centieni parakstīt asociācijas nolīgumu ar mercosur ir pirmais solis šajā virzienā .
ceļā uz jaunu pilsētu mobilitātes kultūru ( debates )
komisijas apņemšanās atklāt visus procedūru pārkāpumus publisko iepirkumu jomā , kas minēti auditoru tiesas ziņojumā , un ieviest maksājumu atlikšanu , ja tiks atklāti nopietni sistēmas pārkāpumi , arī ir nozīmīga .
vai komisijas veiktie pētījumi norāda , ka es būtu izdevīgi pieņemt no ģm pārtikas brīvas zonas statusu , un ja tā , tad kādas varētu būt iespējamās sekas ?
es ierosinu izveidot eiropas fondu , kas būtu veltīts enerģijas efektivitātes jomai , bet tikai eiropas savienībā īstenotiem projektiem. es domāju , ka tas būtu ļoti noderīgi eiropas savienības ekonomikas ilgtspējīgai attīstībai .
25. lauksaimniecības stāvoklis un perspektīvas kalnu reģionos (
eiropa vairs nebūs eiropa un neviens iedzīvotājs vairs neatzīs sevi par eiropieti , ja mēs aizmirsīsim par šīm pamata lietām .
priekšsēdētāja kungs ! giannakou kundzes ziņojumā izklāstītas loģiskās sekas pasākumiem , kas pēdējos gados veikti nolūkā vairot iedzīvotāju interesi par politiku eiropas savienībā .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par lefrançois kundzes ziņojumu , tā kā cīņas pret terorismu galvenajam principam jābūt teroristu nodarījumu nepieļaušanai .
rakstiski . - ( ro ) es atbalstu padomes kopējo politiku , kas sniedz nozīmīgas izmaiņas saistībā ar bērnu un nepilngadīgo aizsardzību , invalīdu pieeju audiovizuālajiem pakalpojumiem un reklāmas produktu izvietošanu .
tādēļ ir absolūti nepieciešama adaptācija kopā ar centieniem mazināt ietekmi , un mums tas ir jādara , palīdzot vismazāk attīstītajām valstīm , kā arī veicot pareizos pasākumus eiropas savienībā .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt , tā nebija eiropas savienība , kura izlēma 2001. gadā , ka olimpiskajām spēlēm ir jānotiek pekinā , tā bija starptautiskā olimpiskā komiteja .
jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kuru uzdeva cornelis dejong gue / ngl grupas vārdā komisijai , par vārda brīvības pārkāpumiem un diskrimināciju seksuālās orientācijas dēļ lietuvā ( b7-0804 / 2010 ) , un
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par stāvokli gruzijā .
josé albino silva peneda ziņojumu nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par atjaunināto sociālo programmu un
es vēlos izteikt savu apbrīnu par komisāra j. figel ' enerģiju un neatlaidību šī projekta īstenošanā .
2 . kopējā muitas tarifa autonomo nodokļu pagaidu atlikšana attiecībā uz dažu rūpniecības ražojumu importu madeirā un azoru salās (
noslēgumā vēlos teikt , ka eiropas demogrāfiskā nākotne ir atkarīga arī no mums - eiropas parlamenta. esmu drošs , ka mums izdosies izpildīt savus pienākumus .
mans jautājums ir : kuram vajadzētu būt atbildīgam par to , ka 2006. gadā tās tika tik nopietni samazinātas ?
priekšsēdētāja kungs ! es atbalstu " sešu tiesību aktu kopumu ” , taču attiecībā uz šo jautājumu es atturēšos no balsošanas par wortmann-kool kundzes ziņojumu .
nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par gvantanamo ieslodzīto atpakaļnosūtīšanu un pārmitināšanu , un iespējamo cip veikto eiropas valstu izmantošanu , lai pārvadātu un nelikumīgi turētu apcietinājumā gūstekņus
tirgus nestabilitāte ir negatīvi ietekmējusi rūpniecību visā eiropā , un mums ir jāsaglabā drošības sistēmas , lai uzturētu stabilitāti un nodrošinātu rentabilitāti. klp līdzekļu sadalē ir jāņem vērā ražošanas izmaksas dalībvalstīs .
turklāt dalībvalstīm ir jāpalielina eiropas patērētāju aizsardzības centru tīklam piešķirtie cilvēkresursi un finanšu resursi , lai palielinātu izpratni un nodrošinātu patērētāju tiesību piemērošanu eiropas savienībā .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
attiecībā uz eiroobligācijām komisija , ekonomiskās sadarbības un attīstības organizācija ( esao ) un eksperti saka , ka tā ir laba , bet pāragra ideja , tāpēc mēs esam nokavējuši .
priekšsēdētāja kungs ! arī šajā gadījumā teksts ir iekļauts balsojumu sarakstā. es vēlētos tikai piebilst , ka grozījuma tēma ir protests pret bahreinas demonstrantu notiesāšanu un šīs rīcības kritika .
16. budžeta grozījumi nr . 3 / 2009 (
mums jāaizstāv sava uzņēmējdarbība saskaņā ar pētniecības un izstrādes , un sociālajiem kritērijiem , kā arī jāaizstāv savas ārlietu intereses eiropas iedzīvotāju labā un iedzīvotāju ārpus eiropas savienības labā .
. - paziņoju par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , kas tika pārtraukta trešdien , 2008. gada 26. martā .
2007. gadā klp neiztērētā nauda tika novirzīta galileo projekta finansēšanai. tas nedrīkst kļūt par normu .
eiropas skolu pārvaldnieku padome 2008. gada aprīlī apstiprināja eiropas skolas vidējās izglītības vienošanās grozījumus. akreditētām skolām tagad ir tiesības izsniegt eiropas skolas diplomu par vidējo izglītību .
tāpat kā ir nepieciešams piemērots brīdis turcijas reformu procesā , šāds brīdis ir nepieciešamas arī sarunās par dalību eiropas savienībā .
komisijas locekle . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , kopš 1990. gadu beigām komisija ir īstenojusi apņēmīgu politiku pret krāpšanu , nodokļu apiešanu un kaitējošu konkurenci nodokļu jomā .
plaša mēroga treniņš , ko aprīlī organizēja sardīnijā , piedaloties spēkiem no piecām dalībvalstīm ;
es ceru , ka eiropas savienība spēs efektīvi reaģēt uz šo svarīgo problēmu .
priekšsēdētājas kundze ! es esmu gandarīts redzēt serbijas stingro apņēmību un ievērojamo progresu integrācijas procesā. stabilizācijas un asociācijas nolīguma ( san ) noslēgšana un īstenošana ir nākamie būtiskie pasākumi šajā ceļā .
tāpēc mums ir jāaizliedz pedofilu tērzētavas un interneta forumi un jānosaka , ka uzmākšanās , izmantojot šādas metodes , ir noziegums. mums tas patiešām ir jāizdara .
centrālo iestāžu sniegtā palīdzība var būt ļoti svarīga mazajām tiesām , kuras pirmo reizi saskaras ar problēmām pierādījumu iegūšanas jomā pārrobežu kontekstā .
( de ) priekšsēdētājas kundze , domāju , ka man tiks piedots , ja uz jautājumu , kura pamatā ir subjektīvs viedoklis , es arī atbildēšu ar subjektīvu viedokli. nē , es nedomāju , ka tā ir vismodernākā .
( runātājs piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
ceturtkārt , ir ieviesti pārredzami kritēriji līdzekļu piešķiršanai .
es jūs vēlos brīdināt , dāmas un kungi , par pēdējās dienās izteikto kritiku. jo īpaši tas attiecas uz tiem , kuri asprātīgas piezīmes dēļ ir sevi diskreditējuši ar bezatbildīgu paziņojumu .
iespējamie labumi mūsu tirgus konkurētspējas sistēmai ir gandrīz neierobežoti .
30. eiropas valstu pārvaldes iestāžu sadarbības risinājumi (
attīstības komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! ja drīkst , iesākumā es vēlos attīstības komitejas vārdā atkārtoti minēt vairākas galvenās idejas .
13 . vārda brīvības pārkāpumi un diskriminācija seksuālās orientācijas dēļ lietuvā ( balsošana )
rēķini atbilstīgi enerģijas vērtībai un nevis patērētās gāzes apjomam noteikti tiks atzinīgi uzņemti , jo patērētājiem ir aizdomas , pamatotas vai nepamatotas , ka viņi maksā par " gaisu ” .
liels paldies , virrankoski kungs , un , lūdzu , atvainojiet par pārpratumu , kas varbūt jums lika sasteigt runu laika trūkuma dēļ .
jautājums par aģentūru paliek atklāts. tikmēr rūpīgi jāizvērtē šādas iestādes priekšrocības un trūkumi .
rakstiski . - ( it ) es balsoju atbalstoši par gklavakis ziņojumu , kurā uzsvērta vajadzība pēc eiropas piekrastes zonas stratēģijas ar mērķi panākt ilgtspējīgu attīstību .
4 . ecb 2008. gada pārskats (
šī tendence ir jāmaina , un ir jānodrošina iespēja iedzīvotājiem iegūt vajadzīgās prasmes , kas nepieciešamas veiksmīgai iekļūšanai darba tirgū .
( sl ) es vēlos apsveikt komisāru rehn kungu un padomes priekšsēdētāju bildt kungu par konstruktīvajām un pozitīvajām ievada piezīmēm .
tomēr attiecībā uz trešo valstu ražotājiem komisija uzskata , ka hlorēta skalošana ir vairāk nekā pietiekama , un , manuprāt , tas nozīmē , ka mūsu ražotāju pūles ir un ir bijušas pilnīgi veltīgas .
nākamais punkts ir ziņojums , ko sniedz siekierski kungs lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā , par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām - c6-0353 / 2008 - .
tomēr mēs tiešām balsojām par rezolūciju kopumā .
turklāt ir nepieciešami lielāki centieni , lai ukrainā efektīvi atrisinātu problēmas. uzmanība jāpievērš šādām jomām -
mēs par šo pasākumu nobalsojām tāpēc , ka formāli tika nošķirta informācija par medikamentiem no reklāmām .
es vēlos pateikties m. ferber par viņa neatlaidību , strādājot pie šī ļoti sarežģītā procesa .
4. atļauja ratificēt starptautiskās darba organizācijas 2007. gada konvenciju par darbu zvejniecībā ( konvencija nr . 188 ) (
treškārt , komisijai ar saviem gada pārskatiem un ieteikumiem politikas jomā pirms to apspriešanas padomē ir jāiepazīstina parlaments .
priekšsēdētājas kundze ! jau gandrīz gadu kopā ar divām prezidentūrām , pateicoties prasmīgai marinescu kunga vadībai , esam gatavojuši tādas regulas projektu , kas patiesi mainītu dzelzceļa transporta sistēmu .
8. autortiesību un dažu blakustiesību aizsardzības termiņi (
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es gribu atgriezties pie jautājuma , uz ko norādīja solana kungs , tas ir , cip ziņojuma par irānas kodolprogrammu pareizas interpretācijas .
bet man jāatkārto : daudzās dalībvalstīs publicēt aviosabiedrību nosaukumus ir iespējams vienīgi pēc tam , kad izmeklēšana un izpildes pasākumi ir pabeigti .
23 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centrs (
vienotās valūtas pieņemšana slovākijā 2009. gada 1. janvārī ( debates )
eiropa netiks atstāta aizmugurē. ir laiks reformām , izdomai un integrācijai. būtiska prioritāte ir palielināt mūsu ekonomikas izaugsmes potenciālu .
rakstiski . - šis ir priekšlikums , ar ko groza pašreiz spēkā esošās tiešās atbalsta shēmas lauksaimniekiem. tā kā es esmu vienisprātis par šādu grozījumu nepieciešamību , es esmu balsojis " par ” .
pasaules diena pret nāves sodu ir 10. oktobrī. eiropas parlaments tiksies sesijā briselē. parlamentam ir būtiski atzīmēt šo notikumu pēc iespējas nopietnāk un apņēmīgāk .
jaunais 15. grozījums arī stiprina divu likumdevēju apņēmību apsvērt kā prioritārus komisijas iesniegtos likumdošanas priekšlikumus par emisiju problēmas risināšanu to rašanās vietā kopienas līmenī .
es vienīgais saistošais produkts ir zināšanas , un šīs zināšanas ir jāizmanto inovāciju ieviešanai , kā arī tam , lai pielāgotos izmaiņām un galvenokārt , vai veicinātu šīs izmaiņas .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par šo ziņojumu , jo tas palīdz apkarot neievērojamību , kas līdz šim bija raksturīga sieviešu darbam un lomai lauku apvidos .
norāda , ka ano dalībvalstīm jāveicina pārtikas apgādes suverenitāte un nodrošinātība ar pārtiku , abus šos faktorus uzskatot par līdzekli nabadzības un bezdarba samazināšanai ;
nākamais punkts ir pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā sagatavotais j. lambert ziņojums par dublinas sistēmas novērtējumu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es tikai gribētu pateikt davies kungam , ka tas ir viņš , kurš " ir kauns šim parlamentam ” .
tādēļ mums šodien ir vajadzīgi stratēģiski lēmumi , kas pieņemti ar vajadzīgo apdomu un nevis zem to lobētāju spiediena , kuri pārstāv starptautiskā sistēmā strādājošus starpniekus un tirgotājus .
15 . noguldījumu garantiju sistēmas attiecībā uz seguma līmeni un izmaksas aizkavējumu (
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! nesenā un dziļā ekonomikas krīze , kas ir skārusi eiropas rūpniecību , vienlaikus ir izcēlusi rūpniecības nozīmi eiropas savienības ekonomikā .
19. janvārī eiropas parlaments pieņēma eiropas tiesību aktu par pacientu tiesībām pārrobežu veselības aprūpē .
tas skaidri nošķirtu mūs no asv politikas radīt plašu brīvās tirdzniecības ekonomikas apgabalu visam amerikas kontinentam .
" zaļās ekonomikas ” attīstība un pētniecības , enerģētikas un inovāciju liberalizācija pavērs ceļu peļņu nesošiem kapitāla ieguldījumiem , kaitējot darba ņēmējiem un pamatšķirai .
2. mājokļi un reģionālā politika ( balsojums )
nobeigumā es ceru , ka jūs atbalstīsit mani tīģeru aizsardzības izpratnes dienā .
esmu ļoti priecīgs par uzmanību , kas šajā baltajā grāmatā ir pievērsta rasisma un diskriminācijas novēršanai gan amatieru , gan profesionālajā sportā .
mēs liekam lielas cerības uz paziņojumu , ar ko ieceltā valsts sekretāre hillary clinton nāca klajā vakar asv senāta ārlietu komitejā attiecībā uz pragmatisku , uz dialogu pamatotu un efektīvu diplomātiju .
kamēr jūs izsakāt šos smalkos vārdus , prezentējot šo tukšo apvalku , n. sarkozy valdība spēlē galveno lomu padomē , pieņemot nožēlojamu direktīvu par darba stundām. tā ir ievērojams sociālais regress .
liels jums paldies , mcguinness kundze. es jums vēlāk piešķiršu laiku , ko neizmantojāt tagad .
zvejniecības nozare francijā ievērojami cieš , jo francijas valdība kopā ar briseli ir nolēmusi upurēt francijas zvejniekus eiropas ekonomikas un tirdzniecības politikas dēļ .
7 . padomes grozītais eiropas savienības 2009. gada vispārējā budžeta projekts ( visas iedaļas ) (
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , mums visus jautājumus būtu jāapspriež šādi , bez jebkādiem tabu. ja esam konstatējuši trūkumus vai līdzekļu izšķiešanu , mums šī situācija ir jārisina .
es vēlos jūs informēt , ka man nebija iespējas parakstīt šo deklarāciju un ka es esmu gatavs to tūlīt parakstīt .
šī ir visas eiropas krīze , kas jārisina no eiropas perspektīvas , enerģiski un izmantojot visus pieejamos kopienas līdzekļus , bet šķiet , ka komisija pašlaik nespēj to darīt .
kļūdu labojums ( reglamenta 204.a pants ) ( sk. protokolu )
tāpat es brīnos par irānas reklāmu ; zinot , ka tur joprojām tiek pieļauta publiska nomētāšana ar akmeņiem , mēs ļaujam reklamēt šo " brīnumjauko ” valsti .
ir svarīgi arī tas , ka šis ziņojums uzsver , ka šajā reģionā ir nepieciešams attīstīt demokrātiju , palielināt cilvēktiesību un pamatbrīvību ievērošanu , sekmēt likuma varu , un tas , manuprāt , ir vissvarīgākais .
es atzinīgi vērtēju vēlēšanos radīt nosacījumus , lai palielinātu ieguldījumus gāzes tīklos. tas pats par sevi dos iespēju palielināt konkurētspēju un konkurenci nozarē .
( de ) priekšsēdētāja kungs , tas ir apspriests grupās. es īsi nolasīšu tekstu angļu valodā :
( fr ) un pārējais pants paliek nemainīts .
tāpēc par stūrakmeni ir jākļūst finanšu transakciju nodoklim un eiroobligācijām. tāds šodien ir mūsu pienākums - pieņemt šādus politikas virzienus , aizstāvot mūsu vienoto valūtu .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu
( sk ) es apsveicu autores par iesniegto jautājumu un jūs , komisār , par jūsu atbildi .
uen grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es arī varu apsveikt s. hassi saistībā ar viņas darbu un ieguldījumu šajās debatēs .
komisijas loceklis . - ( fr ) es piekrītu , es piekrītu. tomēr manā rīcībā vienkārši nav tādu resursu , lai es varētu aprēķināt ceļu satiksmes negadījumu skaitu attīstības valstīs .
attiecībā uz igauniju , cik man ir zināms , vēl tiek ziņots par konverģences kritērijiem un komisijai vēl nav noteiktas nostājas par to .
( sk ) es augstu vērtēju referentes pūles panākt lielāku pārredzamību pārtikas piedevu , aromatizētāju un fermentu apstiprināšanas procesā un palielināt patērētāju aizsardzību , īpaši to patērētāju , kam ir alerģija pret konkrētām vielām .
tas nozīmē , ka līdz ar karaspēka izvietošanu , kas ir dzīvotspējīga vienīgi ar stingru mandātu , politiskā ietekme pieaugs uz visām pusēm , lai atrastu mierīgu risinājumu .
tāpat daudzas attīstītās valstis nepildīs savas saistības attiecībā uz oficiālās attīstības palīdzību tieši tagad , kad mums vairāk nekā jebkad agrāk ir vajadzīgi finanšu resursi , lai stātos pretī nopietnajai krīzei .
mēs atbalstām , ka ir saglabāta ekskluzivitātes klauzula , kurā ir detalizētāk izstrādātas klauzulas attiecībā uz finansiālā ieguldījuma maksājumu apturēšanu un pārskatīšanu un uz protokola piemērošanas apturēšanu zināmos apstākļos .
5. savstarpējā atzīšana spriedumiem krimināllietās ( balsošana )
man šķiet , man to vajadzētu jautāt vīriešiem , nevis sievietēm .
tādēļ portugāles sdp ( sociāldemokrātiskā partija ) nobalsoja par šo ziņojumu .
treškārt , rehn kungs , fiskālā konsolidācija ir svarīga , bet tā nevar pastāvēt līdzās izaugsmes atšķirībām starp es dalībvalstīm : ir steidzami jāpārskata konverģences politika .
eiropadomes sanāksmes sagatavošana ( brisele , 2007. gada 13. un 14. decembris ) . ( debates )
14 . 2006. gada ziņojums par kādp (
es uzskatu , ka būtu labi , ja parlaments , kurš tik skaidri izteica savu atbalstu apkaunojošajam bono / cohn-bendit grozījumam , vēlreiz izteikt atbalstu lielākai pilsoņu tiesību aizsardzībai .
. - un ţicău kundzes jautājums ?
priekšsēdētāja kungs , es iesniedzu jums šo laikrakstu , lai jūs pats par to varētu izlasīt .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
( fi ) priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , es vēlos teikt , ka tas ir lieliski , ka eiropas parlaments saistībā ar pārtikas nodrošinātību lauksaimniecību atzīst par stratēģiski svarīgu nozari .
es arī piekrītu noteikumu vienlīdzīgai attiecināšanai uz visām dalībvalstīm , jo nelabvēlīgos apstākļos esošās kopienas , kurām nepieciešama palīdzība un integrācija , ir pelnījušas mūsu uzmanību , lai arī kurā dalībvalstī tās dzīvotu .
priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! ļaujiet man sākt ar pateicību referentam par viņa apņemšanos un prasmi būt politiski kodolīgam .
pašreizējos apstākļos jauna prezidenta ievēlēšana 29. novembrī paredzētajās vēlēšanās būtu nelikumīga jau pašos pamatos , un starptautiskā sabiedrība nevar un nedrīkst atzīt to rezultātus .
ziņojums ir pelnījis uzslavu. es vienīgi nepiekrītu tiem aspektiem , kuri attiecas uz abortiem .
tāpēc lai veicas starpvaldību konferencē un neformālajā sanāksmē ! taču es vēlu vēl lielāku veiksmi ratifikācijas procesā 27 dalībvalstīs .
priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu par parlamenta budžeta pamatnostādnēm un es atzinīgi vērtējumu diskusiju par mūsu prioritātēm , lai parlaments varētu veikt savu darbu .
tāpēc es ļoti labi saprotu jūsu komentārus , bet šajā gadījumā ir grūti ignorēt maldīviju , jo tā ir valsts , kurā atklājas tipiskā neaizsargātības situācija .
mēs esam neatlaidīgi uzsvēruši , ka mēs augstu vērtējam parlamenta viedokli , un es , protams , priecājos sniegt jums papildu informāciju par sarunu gaitu .
krievija , kas ir parakstījusi espo konvenciju , bet nav tai pievienojusies , tomēr ir piekritusi ievērot tās noteikumus .
treškārt , eiropas aģentūras radīšana ārkārtīgi veicinātu sadarbību starp valsts regulatoriem un iekšējā tirgus konsolidāciju. aģentūrai ir jādod pietiekamas lēmuma pieņemšanas pilnvaras .
šīs nedēļas balsojums atspoguļos to , ko eiropas parlaments vēlas ieraudzīt klp likumdošanas ierosinājumos. drīzumā gaidāmais budžeta balsojums arī ir ļoti nozīmīgs , lai turpmāk nodrošinātu lauksaimniecībai pienācīgu finansējumu .
nākamais punkts ir charlotte cederschiöld ziņojums iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā par iekšējā tirgus progresu .
šis priekšlikums attiecas tikai uz spēkā esošo tekstu kodificēšanu attiecībā uz tabakas izstrādājumiem piemērotā akcīzes nodokļa struktūru un likmēm , negrozot to būtību , tāpēc es balsoju par tā pieņemšanu .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : sk. protokolu )
mēs izvēlējāmies nobalsot par šo ziņojumu , lai gan vairākās es dalībvalstīs jau ir ieviesti pilnībā funkcionējoši tiesību akti augsnes aizsardzības jomā .
( fi ) priekšsēdētājas kundze ! savos balsojumos sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteja pieņēma vairākus grozījumus komisijas sākotnējā direktīvas priekšlikumā .
vēlreiz pateicos , un , kā jau es teicu , mēs gaidām biocīdu direktīvas pārskatīšanu pēc iespējas drīzāk .
es balsoju par šo ziņojumu , kurā aplūkoti galvenie jautājumi saistībā ar ilgtspējīgu attīstību un pakāpenisku āfrikas , karību jūras reģiona un klusā okeāna valstu integrāciju pasaules ekonomikā .
komisijas loceklis . - komisijas nostāja par parlamenta grozījumiem
autotransporta līdzekļos un iekšējo ūdensceļu kuģos lietojamās degvielas radīto siltumnīcefekta gāzu emisiju kontrole un samazināšana ( debates )
vispirms es gribu izteikt cieņu zita gurmai , kura ir paveikusi izcilu darbu , ne tikai izstrādājot šo ziņojumu , bet arī popularizējot visu viedo automobiļu esafety programmu .
tādēļ es uzskatu , ka ir pēdējais laiks nodrošināt , lai gāze stabilos apstākļos atkal plūstu uz eiropas savienību .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par šo manas sociālistu grupas somu kolēģes riitta myller ziņojumu .
es atzinīgi vērtēju faktu , ka augstajam pārstāvim un diplomātisko misiju vadītājiem būtu jāiesaistās pastāvīgā dialogā ar eiropas parlamentu .
šis ir viens no ekonomikas pārvaldības tiesību aktu kopuma pamatdokumentiem. tā ir regula par to , kā paātrināt un precizēt pārmērīga budžeta deficīta novēršanas procedūras īstenošanu .
tādēļ eiropas parlaments uzskata , ka pamattiesību hartas tiesiski saistoša atzīšana ir jebkuras vienošanās par eiropas līgumu reformu būtiska sastāvdaļa , un eiropas parlamentam ir sava nostāja šajā jautājumā .
visbeidzot , un kas ir ļoti svarīgi , atļaujiet man izteikt cerību , ka visā šajā procesā mēs varam dot turpmāku impulsu kopīgajai zivsaimniecības politikai , jo īpaši resursu ilgtspējības sakarā .
problēmas jaunattīstības valstīs saistībā ar ierobežotu piekļuvi dažām vakcīnām ( debates )
otrkārt , kāpēc zviedrijā desmit gadus procentu likme ir par 0,4 procentpunktiem zemāka nekā vācijā , bet somijā par 0,6 procentpunktiem augstāka , ja abas ir labi pārvaldītas valstis ?
1. es solidaritātes fonda izmantošana - portugāle / plūdi un francija / vētra " ksintija ” (
balsojums notiks otrdien , 2007. gada 25. septembrī .
( nl ) mani komplimenti goepel kungam par viņa darbu. manuprāt , šajās debatēs svarīgi ir divi jautājumi .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
nākamais punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par birmu .
tādu ikdienas pārtikas produktu kā kviešu , rīsu , kukurūzas utt. cenu straujais pieaugums ir izraisījis apgādes krīzi un sociālus nemierus daudzās jaunattīstības valstīs , bet eiropa piedzīvo pārtikas cenu ārkārtīgu palielinājumu .
tā ir svarīga risināma problēma. es atkārtoju , ka kohēzijas politikas mērķi piedāvā risinājumus , bet dalībvalsts ziņā ir lēmums , kurus risinājumu ierosināt konkrētam gadījumam .
rezolūcija izliekas nemanām simtiem un tūkstošiem kritušo irākiešu , veselas valsts sagraušanu un iepriekš nodomātu un vispārēju cilvēktiesību neievērošanu , ko izraisa agresija un okupācija .
šīs vietas diemžēl atspoguļo daudzas problēmas , kuras dažādos veidos ietekmē sabiedrības , kur valda patriarhālās kultūras sociālais modelis. tas vērojams , piemēram , meksikā un centrālamerikas valstīs .
- pirms balsojuma par 2. grozījumu :
atpakaļejoša spēka elements nodrošinās to , ka tie uzņēmumi un tie cukurbiešu audzētāji , kuri jau ir piedalījušies restrukturizācijas shēmā līdz šim , neatradīsies neizdevīgā situācijā tādēļ , ka viņi to ir darījuši .
dichiaro aperta la sessione 2006-2007 del parlamento europeo .
tas nenozīmē atteikšanos no iekšējo robežu atcelšanas. tas nozīmē šīs sistēmas eiropas dimensijas stiprināšanu , lai komisija varētu sniegt savu priekšlikumu galīgo formulējumu un gūt panākumus .
komisār , jūs esat atbildīgs par likumdošanas iniciatīvu un mūsu rīcības vai rīcības trūkuma sekām .
nākamais jautājums ir ziņojuma par lūgumrakstu komitejas darbību 2008. gadā , ko lūgumrakstu komitejas vārdā sagatavojusi mcguinness kundze , īss izklāsts .
sanāksmē méndez kungs uzsvēra , ka šis dialogs ir jāpaplašina eiropas līmenī un ka arodbiedrībām ir jāpauž savs viedoklis un jāizvirza sava iniciatīva mūsu kopējā eiropā .
( ro ) es vēlos uzsvērt faktu , ka , lai gan cappato kungs sākotnēji saņēma plašu atbalstu par savu iniciatīvu , vēlāk astoņpadsmit izdarīto grozījumu dēļ viņš zaudēja šo sākotnējo atbalstu .
es ļoti gribētu pateikties referentei un vēlreiz izteikt pilnīgu atbalstu šim ziņojumam .
gue / ngl grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , šajā sesijā izvirzījās divi jautājumi attiecībā uz kolektīvajiem personu pārvadājumiem .
es saskatu uzlabojumus saistībā ar iekšzemes ūdensceļu iekļaušanu. ja notiek avārija , pārvadājot ķīmiskās vielas pa upi , sekas var būt ārkārtīgi ilgstošas un liktenīgas videi .
tomēr rezolūcijā nav nevienam piedēvēta atbildība par ārkārtīgi nopietno pašreizējo situāciju un nav izdarīti atbilstoši secinājumi par tajā atklāto diagnozi , jo tajā nav apšaubīta pamatpolitika , kam sniegšu piemērus tālāk .
( ro ) priekšsēdētājas kundze , 2. grozījumā es ierosinu aizstāt :
tādēļ es atzinīgi vērtēju niebler kundzes iniciatīvu un uzsveru nepārtrauktības un pastāvības svarīgumu es un krievijas diplomātiskajās attiecībās , lai nodrošinātu , ka tiek saglabāts starptautisks ģeopolitisks līdzsvars .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , lai gan mazu un vidēju uzņēmumu nozīme eiropas ekonomikā pieaug , to rīcībai joprojām nav pietiekamu stimulu .
nobeigumā es vēlētos uzsvērt , ka jautājums par klimata pārmaiņām atšķiras no visiem pārējiem jautājumiem. mēs , piemēram , varam apspriest sīki izstrādātus budžeta līmeņus , bet nevaram noslēgt darījumus ar dabu .
21. eiropas iniciatīva mikrokredīta attīstībai nolūkā atbalstīt izaugsmi un nodarbinātību (
( el ) komisāra kungs , kā mēs dzirdējām debatēs , pastāv atšķirīgi viedokļi par tiesisko regulējumu , kas pagarina intelektuālā īpašuma aizsardzības termiņu .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par lēmumu attiecībā uz brīvprātīgo darba ieguldījumu eiropas sociālajai saliedētībai , taču es gribētu izteikt dažus precizējumus saistībā ar finansēm un budžetu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
īsajā laikā , kas man atvēlēts , es gribētu atbildēt uz dažiem kolēģu komentāriem par manu ziņojumu .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas policijas akadēmijas 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0241 / 2010 - ;
es vēlētos noslēgt savu runu ar aicinājumu padomei nekavējoties pieņemt reģionālo konvenciju par eiropas un vidusjūras reģiona preferenciāliem izcelsmes noteikumiem .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par komisijas paziņojumiem :
es varētu atbildēt uz komplimentu un teikt , ka līdz šim es domāju , ka mēs darbojamies gluži labi , bet mazliet sākam atkārtoties .
ir samērā vienkārši padarīt bagātos nabagus , bet daudz saprātīgāks , rosinošāks un vērienīgāks uzdevums ir padarīt nabagos bagātus. tam jābūt eiropas mērķim .
tā ir gara atbilde , un es mazliet šaubos , vai deputātiem pietiks pacietības noklausīties līdz galam manu uzstāšanos , tomēr es runāšu lēnāk .
( ro ) eiropas savienība ir dibināta , pamatojoties uz pārredzamības principu , kas minēts es līguma 1. un 6. pantā , kā arī eiropas savienības pamattiesību hartas 41. pantā .
komisijas locekle . - komisija ir apņēmusies veicināt mazo un vidējo uzņēmumu piekļuvi es pētniecības un inovāciju programmu finansējumam un palīdzēt galu galā nogādāt to inovāciju rezultātus tirgū .
esmu pateicīgs parlamentam par padarīto darbu un par to , ko tas vēl darīs turpmāk , līdzdarbojoties likumdošanā tiesiskuma un drošības jomā .
diemžēl eiropas savienībā vēl nav konkurētspējīga kopēja dabasgāzes tirgus , un dažas dalībvalstis ļoti negrib nodalīt ražošanu no izplatīšanas .
šo iemeslu dēļ es balsoju par priekšlikumu izmantot egf , lai palīdzētu lietuvai atbalstīt tos darba ņēmējus , kas zaudējuši darbu 49 uzņēmumos , kuri darbojas mēbeļu ražošanas nozarē .
pirmā prasība efektīviem tiesību aktiem ir tā , ka tiem jābūt reāliem , un rūpes par vidi jau sen ir galvenās rūpes rūpniecības politikā .
priekšsēdētāja kungs , man vienmēr ir prieks šeit komentēt sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas nostāju .
rakstveidā . - es atzinīgi vērtēju centienus sasniegt lisabonas stratēģijas mērķus , taču es neesmu pārāk pārliecināts , ka šo plānu izpilde noteiktajā termiņā ir praktiski iespējama .
es vēlos pateikties komisārei un visiem kolēģiem , kas uzstājās šajās debatēs .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien , pieņemot pašiniciatīvas ziņojumu , parlaments ir panācis patiesu progresu ceļā uz atbilstīgu romu iekļaušanu kopienās , kurās viņi dzīvo .
drīz būs pagājuši septiņdesmit gadi kopš molotova-ribentropa pakta noslēgšanas. staļina spaidu mehānisma nežēlība vēl aizvien netiek uzskatīta par pielīdzināmu hitlera kara mašīnai .
diemžēl es tikko aptvēru , ka jautājumu patiesībā uzdeva posselt kungs. tas nebija rakstīts manos dokumentos , un es atvainojos , priekšsēdētājas kundze .
es iztirzāšu tos pašu materiālu ko komisārs , tikai es to dalītu nevis trīs grupās , bet četrās .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
integrēta pieeja dzimumu līdztiesībai komiteju un delegāciju darbā ( īss izklāsts )
2007. gada sesiju kalendārs ( sk. protokolu )
tomēr balsojums par šo ziņojumu notiks rītdien , kā tas paredzēts darba kārtībā .
šis ir ziņojums , ko mums visiem vajadzētu atzinīgi novērtēt , jo tas ietekmē visu sabiedrības locekļu ikdienas dzīvi , bet , ņemot vērā man raksturīgo konstruktīvo garu , es vēlētos uzsvērt dažas lietas .
turcija ir valsts , kura , ja tā izpilda kopenhāgenas kritērijus , būs spējīga iestāties eiropas savienībā , un tai ir jāiestājas eiropas savienībā .
es vairākus gadus strādāju kā brīvprātīgais ugunsdzēsējs un zinu , ka tad , kad māja ir liesmās , nav ilgi jāgaida , līdz uguns apdraud arī kaimiņa māju .
manuprāt , šie ir pietiekoši iemesli , lai nebalsotu par šo rezolūciju , un tādēļ es atturējos .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
1. balsojums par kastler kunga ziņojumu par eiropas gadu aktīvām vecumdienām ( 2012. gads ) ir pārcelts uz jūlija papildu sesiju .
es vēlos izteikt savu atbalstu saryusz-wolski kunga ziņojumam , kurā pareizi ir uzsvērts , ka eiropas pilsoņu energoapgādes drošības garantēšanai ir jākļūst par es kopējās ārpolitikas un drošības politikas galveno prioritāti .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
un eva-britt svensson ( gue / ngl ) , rakstiski . - es balsoju par grozīto ierosinājumu , jo tajā ir iekļauti uzlabojumi par datu aizsardzību .
īrijas premjerministrs par iespējamo referendumu nedēļas nogali sacīja : " kādēļ gan neļaut cilvēkiem izteikties ? manuprāt , tas ir aizvainojoši , ka tik daudzas valstis izvairās sniegt saviem cilvēkiem iespēju . ”
eiropas savienībai ir jāsagatavojas turpmākajām demogrāfiskajām problēmām. darbaspēka migrācijas jautājumi ietekmē konkurētspēju un ekonomikas dzīvotspēju. tie prasa līdzsvarotu un dziļi pārdomātu risinājumu
es esmu informēts par būtiskām atšķirībām attiecībā uz dalībvalstu noteiktajām sankcijām par nopietniem pārkāpumiem , un tas noved pie pastāvīgiem trūkumiem pašreizējā kontroles sistēmā .
tāpēc jāīsteno pasākumi , kas palīdz sievietēm pievienoties darba tirgum vai palikt tajā , uzlabojot ģimenes dzīves apstākļus , jo īpaši tos , kas veicina līdzsvaru starp profesionālo un privāto dzīvi ..
eiropai tādējādi būs mūsdienīgi tiesību akti , kas nodrošinās pilsoņu drošību un ņems vērā nepieciešamību aizsargāt jauniešus un bērnus. tādējādi mēs pastiprinām kopienas tiesību aktu atļauto aizsardzības līmeni .
attiecībā uz parlamentu itälä kungs uzsvēra budžeta disciplīnas un valsts līdzekļu atbildīgas izmantošanas nozīmi .
turklāt neatkarīgas iestādes izveidošana dod iespēju objektīvi atrisināt jebkuru konfliktu starp partneriem .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu sākt ar pateicību roure kundzei par viņas sagatavoto ziņojumu par personas datu aizsardzību saistībā ar policijas un tiesu iestāžu sadarbību krimināllietās .
tagad ļaujiet man precīzāk atbildēt uz jūsu jautājumu .
nākamais šķērslis , protams , būs jauna swift nolīguma apstiprināšana parlamentā , un arī nolīgums par pasažieru datu reģistru ( pdr ) , kurš , manuprāt , būs ne mazāk pretrunīgs .
šis ziņojums ir ļoti svarīgs saistībā ar darbu , ko es veic kohēzijas politikas un sadarbības un attīstības politikas jomās .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu islandes pievienošanos es .
ir skaidrs arī , ka jāizveido vajadzīgās garantijas , lai aizsargātu cilvēku pamattiesības un brīvības .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties tulkiem par to , ka viņi ir palikuši šeit , - atšķirībā no beazley kunga , kurš jau pirms krietna laika izmantoja iespēju aiziet pusdienās ,
es balsoju par ziņojumu , ,programma eiropas sadarbībai skolu uzlabošanā ” .
10. tiesas un ārpustiesas civillietu un komerclietu dokumentu izsniegšana eiropas savienības dalībvalstīs ( balsojums )
5. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana : odense steel shipyard ( dānija ) (
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : skatīt protokolu
visām šīm iespējām ir jāveicina pastāvīga labas prakses apmaiņa , lai īstenotu integrētu ģimenes dzīves un darba dzīves savienošanas stratēģiju , kā arī veicinātu sieviešu darba ņēmēju karjeras attīstību .
12 . zivsaimniecība - pārejas posma tehniskie pasākumi (
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 19. februārī .
vai komisija varētu paskaidrot , kāpēc tā nerosināja pieņemt stingrāku tiesisko regulējumu jau pirms finanšu krīzes ?
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
pārsteidzoši , ka mums vajadzēja aicināt es dalībvalstis pilnīgi ievērot direktīvas 2000 / 78 / ek noteikumus un īstenot pastāvīgu un sistemātisku attīstības pārraudzību visu veidu diskriminācijas likvidēšanā politiskajā , sociālajā un ekonomiskajā dzīvē .
šodien mēs turpinām uzklausīt otru padomes pārstāvi , éric besson , premjerministra valsts sekretāru .
man šķiet , ka kopā mēs esam pierādījuši , ka gadījumā , kad runa ir par eiropas iedzīvotāju un eiropas ekonomikas labklājību , eiropas iestādes ir vienotas un efektīvas .
( es ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , jūs raksturojāt operāciju " atalanta ” pirātisma apkarošanai āfrikas ragā kā sekmīgu .
rakstiski . - ir vairāki pamatprincipi , kas jāpiemēro es pacientu tiesībām ārstēties citā dalībvalstī , kura nav pacienta mītnes zeme .
ciktāl tas attiecas uz procedūru , komisija uzskata , ka tiks radīti apstākļi , lai veiktu vienkāršotu līguma pārskatīšanu , tādu kā paredzēta līguma par eiropas savienību 48. panta 6. punktā .
par 36. punkta 2. daļu un 37. punktu tiks balsots pēc saraksta .
lai gan es nebūšu atbildīga par šīs vienošanās apstiprināšanu , es vēlētos , lai jūs apzinātos minēto problēmu .
viens no tiem sniedz atskaiti par faktiem , kas nosaka mūsu līdzdalības irākā principus. tas ir pilnīgā kontrastā emocionālajam un propagandistiskajam attaisnošanas stilam
divu priekšsēdētāja vietnieku vēlēšanas ( kandidatūru iesniegšanas termiņš ) ( sk. protokolu )
balsošana notiks ceturtdien , 4. decembrī plkst . 12.00 .
arī ķīnas iedzīvotāji sniedza palīdzību , organizējot pasākumus ziedojumu vākšanai katastrofas seku pārvarēšanai salā .
orgānu ziedošana un transplantācija : politikas pasākumi es līmenī ( debates )
atkāpes no šī principa un īpaši novērtējuma periodu ieviešana būs iespējama tikai tad , ja tiks sasniegta vienošanās starp sociālajiem partneriem , proti , ja tiks noteikta kompensācija darba ņēmējiem .
specifisku infrastruktūru attīstība mazāk attīstītās valstīs tiešām varētu apkarot ķīmisko vielu bezatbildīgu lietojumu , kas pretējā gadījumā varētu kaitēt ekoloģijai , ekonomikai un darba apstākļiem .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kurš ir iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos apsveikt elisabeth jeggle par viņas kompetenci šo ziņojumu izstrādē. šajā posmā ir jēga vienkāršot , taču ne radikāli mainīt .
paldies par piebildi , posselt kungs. es negribēju , lai šādi izteikumi šovakar izskanētu par citiem komisāriem. mēs neesam pilnīgi pārliecināti - tikpat labi viņi var būt šeit vēl dažas nedēļas !
tomēr es uzskatu , ka ir svarīgi , lai lauksaimniecībai paredzētie līdzekļi tiktu sadalīti taisnīgi. šajā sakarā es gribētu uzsvērt , piemēram , tiešā atbalsta ietekmi mazo saimniecību peļņas un konkurētspējas uzlabošanā .
mums ir jāizvairās no birokrātisko šķēršļu radīšanas , kas darbojas kā uzpurnis attīstībai un uzņēmējdarbībai , cenšoties tās nosmacēt .
( es ) mēs nedrīkstam ļaut piensaimniecības nozarei sabrukt. tā ir ļoti svarīga lauku dzīves sastāvdaļa un ir būtiska mūsu nodrošinājumam ar labas kvalitātes pārtiku .
es nevaru kļūdīties , nonākot pie sāpīga secinājuma , ka dažiem eiropiešiem tibeta ir tuvāk nekā moldova. tas tā notiek , iespējams , tad , ja ceļš uz kišiņevu iet caur maskavu .
neatkarība tika pasludināta viesnīcā , kurā pirms vairākiem gadiem viesus sveicināja uzraksts virs durvīm : " suņiem un albāņiem ieeja aizliegta . ”
vēlos sveikt tadžikistānas prezidentu emomali rahmon , kurš ir ieradies oficiālā vizītē uz eiropas parlamentu. es tikos ar prezidentu pavisam nesen. mēs apspriedām mūsu divpusējās attiecības un tadžikistānā īstenojamās reformas .
sarunas par budžetu ir bijušas ļoti sarežģītas. tomēr gan eiropas parlamenta , gan komisijas konstruktīvā nostāja ir ļāvusi panākt pozitīvus rezultātus .
rakstiski . - ( pt ) kā jau atzīmējām šī procesa gaitā , mērķis ir apvienot un apzināti sajaukt " konkurenci ” ar " pārredzamību ” .
dārgo priekšsēdētāja vietniek , godājamie šā daudznāciju demokrātiskā foruma deputāti !
tādēļ es balsoju par šo ziņojumu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
kļūdu labojumi ( reglamenta 204.a pants ) ( sk. protokolu )
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
tas apstiprina eiropas savienības kā virzītājspēka nozīmi cīņā pret klimata pārmaiņām. vienlaikus tajā tiek ņemta vērā nepieciešamība eiropā saglabāt konkurētspēju un darbavietas dziļas ekonomiskās krīzes periodā .
rakstiski . - ( sv ) mēs balsojam pret ziņojumu un komisijas priekšlikumu šādu iemeslu dēļ :
saryusz-wolski kunga ziņojums ir solis uz priekšu. tajā ir aicinājums eiropas un krievijas attiecībās pamatoties uz savstarpēju uzticību un enerģētikas hartā noteikto principu ievērošanu .
uzskatu , ka tas ir pretrunā visām mūsu starptautiskajām saistībām .
mazināt sezonālo ietekmi , piedāvājot citus tūrisma veidus ( darījumu , kultūras , medicīnas , sporta , lauku tūrisms ) , vienlaikus aizsargājot mūsu krastu mantojumu .
mēs visi ceram , ka pieaugums tirdzniecībā starp ukrainu un es valstīm stiprinās ekonomisko izaugsmi un sadarbību ar šī reģiona valstīm. labas ekonomiskās attiecības ir izdevīgas abām pusēm .
tomēr , manuprāt , šajos projektos jāiekļauj arī enerģijas savienojumi starp poliju un vāciju .
atzinīgi vērtēju ungārijas prezidentūras gribu intensīvāk pievērsties integrētas eiropas gāzes cauruļvadu sistēmas izveidei , kā rezultātā tiktu izbeigta dažu dalībvalstu , tostarp igaunijas , latvijas un lietuvas , izolācija .
rakstiski . - šīs rezolūcijas 2. punkts attiecas uz dalību eiro zonā. saskaņā ar ak konservatīvo partijas delegācijas konvenciju par jautājumiem , kas saistīti ar eiro , galīgajā balsojumā mēs atturējāmies .
ziņojums : maria do céu patrão neves
rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana )
rakstiski . - es balsoju par ziņojumu par turcijas 2007. gada progresu ceļā uz dalību es .
parlamenta locekļi ir ļoti ieinteresēti uzdot vēl virkni jautājumu , un es domāju , ka mums vajadzētu pilnībā izmantot šīs svarīgās debates .
mana grupa , ecr , atbalsta venecuēlas iedzīvotājus viņu centienos ieviest īstu demokrātiju šajā valstī .
priekšsēdētāja kungs , šajā darba kārtības jautājumā es tikai gribētu zināt , vai visi šajā ēkā zina , ko nozīmē " gnss ” .
sankciju politiskā efektivitāte un to negatīvās sekas ir šodienas diskusiju temats. mēs īpaši to apzināmies tad , kad es ir jāpieņem viedoklis attiecībā uz konfliktu kaukāzā .
4 . cilvēktiesības pasaulē 2009. gadā un eiropas savienības politika cilvēktiesību jomā (
šīm debatēm ir mums jāatgādina par mūsu kopīgo atbildību attiecībā uz satraucošo regresu demokrātijas un cilvēktiesību jomā krievijā .
neraugoties uz g4 grupas potsdamas sanāksmes neiepriecinošajiem rezultātiem , sarunas turpinājās ženēvā , un neviens negribēja palaist garām izdevību panākt daudzsološu , sabalansētu un vispusīgu vienošanos .
8. dzīvnieku veselības prasības , kas piemērojamas lolojumdzīvnieku nekomerciālai pārvietošanai (
lai gan rīt atbalstīsim šo rezolūciju , manuprāt , šajā budžetā ir dažas pretrunas , un es vēlos uzsvērt divas , manuprāt , galvenās šīs pretrunas .
priekšsēdētājas kundze , vispirms es gribētu apsveikt coelho kungu ar ļoti labi paveiktu darbu. vienkārša , efektīva un pārredzama novērtēšanas mehānisma izveide , kas papildinātu pašreizējo šengenas novērtēšanu , ir atzinīgi vērtējama iniciatīva .
bet vienlīdz svarīgi ir arī pildīt solījumus saistībā ar ekonomikas atveseļošanas plānu. arī tas ir svarīgi eiropas pilsoņiem .
priekšsēdētājas kundze , arī es vēlētos pateikties referentam un " ēnu ” referentam , un īpaši titley kungam un komisijai par šo pamatoto priekšlikumu .
tādēļ jāuzsver , ka eiropas savienība piemēro daudz lielākā mērā ierobežojošus noteikumus nekā paredzēts pašā konvencijā , īstenojot piesardzības principu , lai saglabātu vai , attiecīgi , lai novērstu bioloģiskās daudzveidības samazināšanos .
es uzskatu , ka vienīgais instruments , ar kura palīdzību mēs varam efektīvi risināt šo situāciju , ir kopējā lauksaimniecības politika. tikai tā var garantēt pietiekama apjoma pārtikas produktu ražošanu eiropā .
tas pilnībā atbilst pamattiesību hartā ietvertajām vērtībām. svinīga parakstīšana paaugstinās arī dokumenta pamanāmību. tādēļ bez teikšanas ir skaidrs , ka vēlamies mūsu priekšsēdētājam hans-gert pöttering piešķirt parakstīšanas tiesības .
ceturtkārt , tas nodrošinās enerģijas ražošanas un pārvades darbību faktisku nodalīšanu , lai tādējādi samazinātu jebkādu interešu konfliktu iespējamību , veicinātu ieguldījumus tīklā un novērstu diskriminējošu praksi .
visbeidzot , esmu vīlusies , jo , manuprāt , ir negodīgi stāstīt cilvēkiem , ka šis instruments uz visiem laikiem atrisinās ikdienas sastrēgumu problēmu .
( ro ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es gribētu apsveikt rapkay kungu par viņa centieniem .
lai gan eiropas savienības un irānas attiecību attīstība ir lielā mērā atkarīga no progresa šajā jautājumā , komisija uzskata , ka ir jāmeklē arī citas sadarbības iespējas ar šo valsti .
vēlos pieminēt divus konkrētus piemērus , kad kopiena ir rīkojusies pavisam atšķirīgi : atkritumu krīze neapolē un " via baltica ” autoceļš rospudas ielejā polijā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , nākot runāt debatēs par mājputnu importēšanu es tirgū , man ir trīs lietas , kam jāpievērš jūsu uzmanība .
ir nepieciešama preventīva politika un ir jāveic sadarbības pasākumi attīstības jomā ar aptverošāku politisko redzējumu , kurā galvenokārt ietverti tādi principi kā solidaritāte un cilvēktiesību aizstāvība ; patlaban tā nenotiek .
( o πρόεδρος κηρύσσει τη λήξη της συνεδρίασης στις 11.40 μ.μ. )
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos atbildēt uz diviem tiešiem jautājumiem .
trūkst skaidrības par ūdeņraža kā alternatīvas degvielas izmantošanu ceļa transportā ;
komisija pašlaik gatavo gada pārskatu par ezf īstenošanu 2009. gadā , un tajā būs sniegta papildu informācija un atbildes uz godāto deputātu uzdotajiem jautājumiem .
komisijai ir bijis ciešs kontakts ar itālija civilās aizsardzības iestādēm kopš pirmajām stundām pēc zemestrīces. dalībvalstis uzsāka piedāvāt palīdzību ar kopienas civilās aizsardzības mehānisma starpniecību ļoti agrīnā katastrofas stadijā .
priekšsēdētāja kungs ! veselības aprūpes un šīs direktīvas svarīgo nozīmi nav iespējams pārspīlēt. tai var būt ievērojama ietekme uz dalībvalstu veselības aprūpes sistēmām .
1. baltkrievija - cilvēktiesību aizstāvja ales bialatski aizturēšana (
tagad svarīgi ir nebeigt šo starpkultūru dialogu 2008. gadā , bet turpināt to arī nākamajos gados .
labāka koordinācija starp nacionālajām un reģionālajām programmām , un lielākas sinerģijas nodrošināšana ar citām eiropas programmām ;
būtu labi , ja savienības likumdošanas sargātāja , komisija , laiku pa laikam sagatavotu analīžu kopsavilkumus un novērtējumus attiecībā uz iesniegto valsts plānu kvalitāti , kā arī pakāpi , kādā dalībvalstis tos īsteno .
mana pilsēta vroclava atbilst visiem kritērijiem , lai kļūtu par eiropas tehnoloģijas institūta valdes galveno mītni. par to lēmums ir jāpieņem eiropas komisijai , cik ātri vien iespējams .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par beļģu kolēģes van lancker kundzes ziņojumu , kas rakstīts saistībā ar apspriešanas procedūru par padomes lēmumu par dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnēm .
tādēļ mēs uzskatām , ka gallagher kungam vajadzēja apsvērt mūsu priekšlikumu par piekrastes zvejniecības dažādošanu .
atkins kungs , mēs ņemam vērā jūsu piezīmi vai protestu , vai kas vien tas ir .
es var sniegt būtisku ieguldījumu arktikas - reģiona , kas būs pasaulei ļoti būtisks reģions , pielāgojoties klimata pārmaiņām un saskaroties ar iedzīvotāju skaita pieaugumu un resursu ierobežotību - ilgtspējīgā attīstībā .
šķiet , ka eiropas komisija beidzot saprot šīs problēmas un dažas valdības , piemēram , portugāles valdība , kas šo jautājumu pilnībā ignorēja , beidzot sāk apzināties šo katastrofu .
un tieši šādu aspektu regulēšanai - kas ietver nolīgumus un apmaiņu ekonomikā , tirdzniecībā , augstākajā izglītībā , uzņēmējdarbībā un zinātnē - tiek ierosināta minētā regula , pienācīgi ņemot vērā parlamenta priekšlikumus .
man šķiet mazliet dīvaini pēc šādām ilgstošām un smagām debatēm dzirdēt vēl vienu aicinājumu pārcelt balsojumu. tādēļ mēs iebilstam pret pārcelšanu .
tiek pārskatīti es noteikumi saistībā ar veterinārajiem medikamentiem un ārstniecisko dzīvnieku barību. tiek apsvērti jauni rīki un instrumenti amr problēmas risināšanai , piemēram , ietekmes novērtējuma iespējas .
mums ir arī skaidri jāpasaka , ka adopcijas un reproduktīvās tiesības ( arī atbalstītā cilvēku reprodukcija ) neietilpst šīs direktīvas darbības jomā .
ir nepietiekami paļauties uz nozares iniciatīvām , jo šādas iniciatīvas ir bieži labvēlīgas nozares tiešajām interesēm .
( pt ) paldies par jūsu paskaidrojumiem , komisāres kundze. man žēl , ka es nespēju būt tik optimistisks par to , ka atļautā ražošanas līmeņa palielinājums dos labumu azoru ražošanai .
paldies , záborská kundze. mēs parūpēsimies par šo jautājumu .
personas datu aizsardzības nodrošināšana ir steidzami un obligāti risināms jautājums. to nevar panākt ar tiesiska instrumenta palīdzību , kas tā nepilnību un trūkumu dēļ nenodrošina pret iespējamo neatbilstību vai neefektivitāti .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par klimata pārmaiņām un enerģētiku ..
tagad mēs pasaulē saskaramies ar pieaugošu izaicinājumu , kur es un asv intereses ir izveidot sistēmas , kas veicina izaugsmi vairāk nekā protekcionismu un izolāciju .
priekšsēdētāju konferences priekšlikuma paziņošana ( sk. protokolu )
padomes priekšsēdētājs . - ( sk ) priekšsēdētājas kundze , paldies jums , ka ļāvāt man runāt par šo jautājumu. es gribētu atvainoties par to , ka man drīz jādodas projām , lai atgrieztos parīzē .
tas ir kapitālisma nežēlīgums , kas rada nevienlīdzību un nabadzību vairumam cilvēku , un mums tas ir jānovērš .
priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti , es uzskatu , ka tas , ko parlaments gatavojas pieņemt. ir labs kompromiss , saskaņojot padomes prasības , eiropas parlamenta deputātu vairākuma prasības un eiropas komisijas priekšlikumus .
problēmas saistībā ar savstarpības neievērošanu vēl aizvien pastāv starp dažām dalībvalstīm un asv un kanādu , un par to mēs pastāvīgi diskutējam ar šīm valstīm .
es vēlētos dot vārdu győri kundzei , kas runās komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves vārdā .
- nākamais punkts ir anna záborská ziņojuma īss izklāsts sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā par nediskrimināciju , kas pamatojas uz dzimumu un paaudžu solidaritāti .
bez šaubām komisijai lūgs veikt pasākumus samazināt energointensitāti uz vienu ikp vienību. vēl viens svarīgs uzdevums ir izstrādāt saprātīgu tehnoloģiju nodošanas politiku .
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem runātājiem .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! vispirms es vēlos pateikties edward scicluna kungam par viņa līdzsvaroto un saturīgo ziņojumu par igaunijas konverģenci un pievienošanos eiro zonai .
visbeidzot es īpaši vēlētos pateikties samierināšanas komitejas sekretariātam par izcilo sagatavošanas darbu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
mums jāpieprasa , lai serbija rīkotos ātri , ieviešot piemērotu vides politiku attiecībā uz elektroenerģiju , kā arī ūdens attīrīšanu un integrētu atkritumu ciklu , lai novērstu organizētās noziedzības pievēršanos arī šai nozarei .
mēs cēli runājām par mvu , taču tie vēl arvien cīnās ar to pašu regulāciju , ar ko cīnās lielās globālās nozares .
visbeidzot pēdējais punkts : lieta , kas kongo joprojām ir jāpārveido , ir tiesiskums ar reālām pārvaldes pilnvarām. šodien šīs pilnvaras absolūti neeksistē , un tādējādi rodas ārkārtīgi nopietns vakuums .
katrai valstij jāīsteno pasākumi , lai aizsargātos pret agresīvu eksportu , sistemātiski pārbaudot un pārraugot ievedpreces un vajadzības gadījumā izmantojot drošības klauzulas .
eiropas sabiedrība bija šokēta par pagājušās vasaras postažu. eiropas parlamenta šodienas lēmums ir patiesas solidaritātes žests ar reģionu un pilsoņiem , kurus smagi skāra pagājušā augusta nelaime .
visbeidzot , es atbalstu sinnot kundzes , liese kunga un bowis kunga un pārējo iesniegtos grozījumus attiecībā uz pieaugušo cilvēku cilmes šūnu izmantošanas pierādītajām priekšrocībām .
referente . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos sākt ar pateicību visiem , kas ir devuši savu ieguldījumu mana ziņojuma tapšanā - esmu ļoti pateicīga par palīdzību .
pirmkārt , eiropas savienībai ir jābūt redzamākai , tai ir jāpauž vienota nostāja un jāizvairās no kakofonijas ; tieši tādēļ mēs esam izveidojuši eiropas ārējās darbības dienestu un augstā pārstāvja amatu .
kenija maksā augstu cenu par aizsardzību un atbalstu , ko esam nodrošinājuši tās vājajām valdībām , tās nenosodīdami. šoreiz mēs nevaram pievērt acis .
tāpēc es uzskatu , ka eiropas savienībai ir svarīgi saglabāt un , ja iespējams , uzturēt attiecības dialoga formā ar valdību teherānā .
priekšsēdētāja kungs , kā ārlietu komitejas atzinuma sagatavotājs par a. m. gomez kundzes lielisko ziņojumu no šī atzinuma vēlos uzsvērt šādus punktus .
es sadarbības politikas attīstības jomā mērķi jaunajās dalībvalstīs ( debates )
šodien šajā plenārsēdē pieņemtais teksts nedod tam pietiekamas garantijas. tādēļ galīgajā balsojumā es atturējos .
iesākumā es citēju paul valéry ; ļaujiet nobeigumā citēt vēl vienu paul valéry dzejoli : " tu n ' as que moi pour contenir tes craintes ! ” .
tāpat neaizmirsīsim krīzi gruzijā , kas uz laiku pakļāva riskam visu eiropas struktūru , kas bija izveidojusies pēc aukstā kara .
lai to panāktu , mēs ieviesām trīs īpašus apsvērumus šajās atjaunotajās nodarbinātības pamatnostādnēs .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
otrkārt , ir nepieciešams pielietot visus zinātniskos un tehnoloģiskos sasniegumus , lai apkarotu terorismu , pienācīgi ievērojot personu pamattiesības .
es ceru , ka uzlabosies attiecības starp abām valdībām , kas ir savstarpēji izdevīgs risinājums visām iesaistītajām pusēm un īpaši tagad strādīgo taivānas iedzīvotāju veselībai .
pirmo reizi eiropas vēsturē lisabonas līgumā ir iekļauta tiesiski saistoša eiropas savienības iedzīvotāju pamattiesību harta. līguma noteikumi arī norāda iestādēm , ka es kļūs par eiropas cilvēktiesību aizsardzības konvencijas dalībnieci .
tikpat nepieņemams ir atbalsts starptautiskās tirdzniecības liberalizācijai , kas izriet no dažiem ziņojumā minētajiem priekšlikumiem , lai gan turpmāk dokumentā ir pausta arī cita , atšķirīga nostāja .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , pirmām kārtām komisija pateicas referentei g. grabowska , kā arī konstitucionālo jautājumu komitejai par lielisko ziņojumu .
pateicos čehijas ministram un ar viņa starpniecību nododu apsveikumus čehijas senāta priekšsēdētājam un visiem deputātiem. tagad gan augšpalāta , gan apakšpalāta ir nobalsojusi par ratifikācijas apstiprināšanu .
mūsu vizītes pekinā iznākums pierādīja , ka komisijas konsekventā pieeja , konstruktīvi iesaistoties sarunās ar ķīnu , ir devusi redzamus rezultātus un tādējādi bijusi pareiza .
( sēde tika pārtraukta plkst . 16.25 un atsākta plkst . 16.30 )
tieši kādas iniciatīvas prezidentvalsts ir uzsākusi līdz šim , lai pildītu iepriekš minētās saistības , un kādu pasākumu grafiku tā ir paredzējusi līdz gada beigām ?
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu
portugāles prezidentūra kompromisā , cik vien iespējams , ir atspoguļojusi idejas , kuras ir izskanējušas ziņojuma sagatavošanas laikā .
priekšsēdētāja kungs , par spīti īrijas mitrajam klimatam lieli plūdi līdz šim bija salīdzinoši rets notikums. pēdējā laikā iznīcinoši plūdi ir kļuvuši par ikgadēju , sezonālu parādību .
ņemot vērā to , ko es teicu , es vēlreiz uzsveru cerību , ka komisija tuvākajā laikā noteiks atbilstošas stratēģijas .
tad eiropas tirgū dominētu nedaudzi daudznacionāli uzņēmumi. es labi varu iedomāties , kādas sekas tam būtu arī attiecībā uz pārtikas kvalitāti .
rakstiski . - krāpšana eiropas savienībā rada triecienu sistēmas vienotībai. ir svarīgi , lai eiropas savienība un tās dalībvalstis turpinātu svarīgo darbu šajā jomā , un es varēju atbalstīt šo ziņojumu .
minētā iemesla dēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu .
mēs atrodamies punktā , kad uzticība ir atkarīga no komisijas un padomes spējas reaģēt uz sabiedrības faktiskajām bažām , un tās ir bezdarbs , izaugsme un kohēzija .
attiecībā uz pieprasījumu prioritāte tiks piešķirta patērētāju uzticības stiprināšanai , īstenojot mūsu priekšlikumu par alternatīvu strīdu izšķiršanas veidu kā svarīgu instrumentu gausā patērētāju problēmu risināšanas procesa paātrināšanai .
šis brutālais uzbrukums ir radikāls brīdinājums , ka draudoši pieaug politiski motivētu nāvessodu izpilde bez tiesas sprieduma un ka gadiem ilgi notiek cilvēku piespiedu pazušana , kas nekad netiek izmeklēta .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
cilvēktiesības pasaulē 2007. gadā un es politika šajā jomā - es vēlēšanu novērošanas misijas - mēŗki , prakse un uzdevumi nākotnē ( debates ) .
nāvessoda jautājumā komisija pilnībā pievienojas godāto deputātu paustajām bažām un piekrīt , ka līdz nāvessoda pilnīgai atcelšanai ir nekavējoties jāpasludina moratorijs jebkādu nāvessodu izpildei .
es 2009. gada budžets , rēķinot procentos no kopienas nki ( nacionālais kopienākums ) , ir viszemākais ( 0,89 % ) kopš portugāles pievienošanās eiropas ekonomikas kopienai .
saskaņā ar eiropas savienības stabilitātes un izaugsmes pakta noteikumiem eirozonas valstu budžeta deficīta robežvērtība nedrīkst pārsniegt 3 % no ikp .
tagad vēlos runāt par otru ziņojumu , proti , par kontroles un noteikumu izpildes shēmu , kura piemērojama apgabalā , uz ko attiecas konvencija par turpmāko daudzpusējo sadarbību ziemeļaustrumu atlantijas zvejniecībā .
priekšsēdētāja kungs , mēs vēlētos grozījumu padarīt līdzsvarotāku , tā beigās pievienojot frāzi : " vienlaikus uzsver vajadzību uzlabot procedūras attiecībā uz es melno sarakstu . ”
vienlaikus mums eiropas savienībā un nato austrumeiropas dalībvalstīm jāsniedz drošības un solidaritātes sajūtu. es uzskatu , ka tas ir svarīgi arī psiholoģisku iemeslu dēļ .
otrkārt , tiek pastiprināta cīņa pret halturēšanu , jo īpaši nosakot finansiālus un kriminālus sodus nelegālo imigrantu darba devējiem .
2. akcīzes nodoklis madeiras alum (
esmu spiests norādīt , ka šo lēmumu savā gudrībā pieņēma eiropas parlaments .
priekšsēdētāja kungs , es pieņemu , ka apvienotās karalistes neatkarības partijas vadītāja apsēstība ar krāpniekiem ir dēļ viņa pašas partijas ciešajām attiecībām ar krāpšanu un krāpniekiem .
1. eiropas savienības loma tuvajos austrumos ( balsošana )
visbeidzot gribu pateikt dažus vārdus tabajdi kungam un centīšos runāt ungāru valodā , cik labi vien spēju :
balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 16. decembrī .
noslēdzot debates , es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu saskaņā ar ep reglamenta 108. panta 5. punktu .
eiropas savienība nav izņēmums , un pašreizējo problēmu risināšanai nepietiek ar atsevišķām iniciatīvām katrā dalībvalstī , bet ir jārīkojas saskaņoti. būtiski ir uzlabot es dalībvalstu savstarpējo vienotību .
veselības aprūpes sistēmas subsahāras āfrikā un veselība pasaulē ( īss izklāsts )
visām eiropas iestādēm būtu jārada mehānismi , lai nodrošinātu , ka šie instrumenti tiek izmantoti pozitīvi vienlīdzīgas attieksmes veicināšanai pret vīriešiem un sievietēm un tāda sievietes tēla radīšanai , kas atbilst realitātei .
es ceru , ka portugāles prezidentūras laikā šos nenokārtotos jautājumus varēs atrisināt un ka līdz gada beigām varēs panākt vispārēju vienošanos .
padome , protams , vienmēr kopā ar eiropas komisiju , meklē veidus , kā palielināt es darbības efektivitāti un redzamību. es ceru dzirdēt jūsu priekšlikumus un ieteikumus šajā konkrētajā jautājumā .
šā iemesla dēļ ir ļoti svarīgi atļaut muitas iestādēm un komisijai apmainīties ar informāciju par pvn. ja datu veidi ir atšķirīgi , jaunais 2.a pants dod šādas informācijas apmaiņas iespēju .
turklāt eiropas datubāzes radīšana par visāda veida izmaksām un rezervēm , kā to ierosina ziņojums , rezultātā radītu ievērojamas administratīvas izmaksas uzņēmējiem , kuras tiktu pārnestas uz mazumtirdzniecības cenām un tajās iekļautas .
šīs ķīmiskās vielas bieži var sastapt mājās , un tās ir galvenais cēlonis bērnu saindēšanās gadījumiem .
( bg ) priekšsēdētāja kungs ! visas debates eiropas parlamentā atspoguļo eiropas pilsoņu intereses .
- ( sk ) priekšsēdētājas kundze , eiropas savienības pamatā ir tādas vērtības kā brīvība , demokrātija , vienlīdzība , tiesiskas valsts principi un cilvēktiesību ievērošana .
bet šodien , komisār , un stevenson kungs to izskaidroja , realitāte mūs ved citā virzienā. cenu krīze lauksaimniecībā rada jaunas debates lauksaimniecības pārtikas ražošanas jautājumu eiropā .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
tas nozīmē , ka , cenšoties piešķirt ticamību stāstam , ka tā ir tikai itālijas darīšana ... atvainojiet , bet tas ir par daudz. ja viss norisināsies labi , no kā jūs baidāties ?
vairāk nekā eur 500 miljonus projektiem , kas saistīti ar jūras vēja ģeneratoru parkiem , eiropas ekonomikas atveseļošanas programmā , lai stimulētu privātos ieguldījumus šajā konkrētajā nozarē , un
kopumā šis ziņojums mani apmierina , jo īpaši reģionālās attīstības komitejas viedoklis , kas cenšas aizsargāt attālāko reģionu intereses , jo salas komisijas paziņojumā nav ietvertas .
komisijas paziņojumu par dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādņu īstenošanu .
mēs bijām iecerējuši šo jautājumu pārrunāt ar argentīnu arī apvienotajā komitejā 6. jūlijā , tomēr pagājušajā nedēļā argentīna atcēla tikšanos. mēs uzstāsim , lai tā notiktu pēc iespējas drīzāk .
padomes priekšsēdētāja . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , dāmas un kungi , mani pārsteidz vienprātība , kas bija jaušama jūsu runās , kuras es apkopotu šādi : ne apsēstība , ne naivitāte .
tomēr es atbalstu šo dokumentu ; man ir grūti iztēloties integrēto es sistēmu vides stāvokļa baltijas jūrā uzlabošanai. turklāt , manuprāt , mums ir jāiesaista krievija , lai attīstītu un īstenotu šo sistēmu .
tagad mēs pāriesim pie balsojumu skaidrojuma par g. cappato ziņojumu , mēs jau uzklausījām mitchell kungu .
turklāt šie noteikumi noteikti būs izdevīgi augļu vīna ražotājiem manā valstī , un tas ir galvenais iemesls , kādēļ es atbalstu ziņojumu .
ja domājam īstermiņā un koncentrējamies tikai uz sabiedrības ekonomiku , mēs saskaramies ar ironiju - galu galā ekonomiku visvairāk ietekmē ģimenes un cilvēku labklājība cilvēciskajā līmenī .
komisija publicēs pavasarī progresa ziņojumus par trīs ekp rīcības plānu īstenošanu , sniedzot pašreizējā stāvokļa precizējumu par mūsu kopējo pasākumu .
tādējādi šis darba kārtības punkts tiek slēgts .
rakstiski . - ( ro ) pamatojoties uz vienkāršu priekšstatu par šo jautājumu , ir divi nelegālās imigrācijas cēloņi : nedrošs stāvoklis izcelsmes zemē un darbaspēka pieprasījums citās zemēs .
mums ir jāatrod atrisinājums ugunsnelaimju sekām lauku attīstības politikas ietveros , reģionālajā finansējumā , un es esmu pilnīgi pārliecināta , ka pieklājīgi atrisinājumi tiks atrasti .
( fi ) es jautāju , vai lēmums ir pieņemts padomē vai tikšanās laikā augstākajā līmenī , ka nav jārīko nekādi referendumi , ka dalībvalstīm ir jāiesaka nerīkot referendumu ? tas bija mans jautājums .
vēlos visiem rīt novēlēt priecīgu eiropas valodu dienu .
es arī pilnīgi piekrītu ziņojumā izteiktajai domai , ka no sociālā un cilvēciskā viedokļa ir ļoti svarīgi , lai jaunieši piedalītos brīvprātīgajos darbos , jo tas veicina viņu personīgo un kolektīvo izaugsmi .
mēs visi vēlamies sasniegt brieduma gadus , bet nevēlamies būt vientuļi un nostumti malā no sabiedrības. tāpēc mēs pašlaik domājam par nākotni un speram jaunus soļus tās virzienā .
tas tika atsijāts balsojumā vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejā , radot bažas daudziem no mums .
- pirms balsošanas par 8. punktu :
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
komisija cieši vēro visus jaunākos notikumus un pieņems lēmumu par atbilstīgu rīcību tiklīdz laboratorijas testi apstiprinās jebkādus epidemioloģiskus atklājumus. pagaidām mūsu rīcībā vēl nav nekādu rezultātu .
kā var eiropas savienība , kura saskaras ar iedzīvotāju novecošanās un endēmiskas iedzīvotāju skaita samazināšanās risku , pietiekami nenovērtēt savu vislielāko dārgumu - bērnus un jaunatni ?
mēs esam saņēmuši vairākus lūgumus debatēm par cilvēktiesību pārkāpumiem .
. - nākamais jautājums ir kopīgas debates par :
kāds drausmīgs jaunu , drosmīgu cilvēku zaudējums !
noslēgumā es vēlētos pateikties visiem tehniskajiem darbiniekiem , pateicoties kuriem , mēs varējām panākt vienošanos , lai arī sarunu pašā sākumā mēs reizēm zaudējām ticību sarunu iznākumam .
rakstiski . - ( de ) teiksim pilnīgi skaidri jau pašā sākumā : izraēlas embargo ir skaidrs starptautisko tiesību pārkāpums un ir pilnīgi nepieņemams .
es rīcība attiecībā uz valsts ieguldījumu fondiem ( debates )
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! no budžeta kontroles komitejas vienprātīgā balsojuma izrietošais un jums šodien iesniegtais lēmums par apstiprinājuma nesniegšanu ir sevišķi svarīgs mūsu iestādei .
balsošana notiks šīs pēcpusdienas debašu beigās .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! papildus tam , kas šodien jau teikts par situāciju gvinejā-bisavā , es vēlos sniegt komentārus par diviem jautājumiem .
tādēļ es domāju , ka mums būs jāapsver , kā vislabāk rīkoties , bet , ņemot vērā palīdzības raksturu , manuprāt , mums šis jautājums jāapsver ļoti rūpīgi .
priekšsēdētāja kungs ! es biju parlamentā pirmdienas vakarā , kad zaļo grupa ierosināja atlikt balsošanu. tur bija arī daul kungs un schulz kungs , un viņi abi balsoja pret šo ierosinājumu .
paldies , turmes kungs , un apsveicu par šajās debatēs gūtajiem panākumiem un panākumiem , kuri tiks gūti rītdienas balsojumā .
tiesību aktu pakete par jūras transportu melnās jūras reģionam ir ļoti svarīga. direktīva par ostu kontroli un direktīva 65 / 2005 par ostu drošību paaugstinās jūras transporta drošības līmeni reģionā .
kritika , ko eiropas savienība vērš pret valstīm un iestādēm , kas turpina pārkāpt cilvēktiesības , viestu vairāk uzticības , ja pilnīgi visas 27 es dalībvalstis piekristu izpildīt visus strasbūras cilvēktiesību tiesas spriedumus .
rakstiski . - ( ro ) lisabonas stratēģijas jaunā trīs gadu cikla sākšana bija eiropas samita centrālā daļa. no padomes ierosinājumiem es gribētu norādīt uz zināšanu brīvas aprites eiropas savienībā principa nozīmīgumu .
visbeidzot , ir jānostiprina pto parlamentārā dimensija , kas garantē demokrātisko leģitimitāti un sarunu pārredzamību. tas īpaši attiecas uz pto asamblejas ar padomdevēja tiesībām izveidi .
nākamais punkts ir m. petre ziņojuma pārtikas kvalitātes nodrošināšana - standartu saskaņošana vai savstarpēja atzīšana īss izklāsts lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā .
14. protokols , ar ko groza nolīgumu par intelektuālā īpašuma tiesību komercaspektiem ( trips ) ( balsošana )
dāmas un kungi , pirms turpinām ar balsojumu , vēlos teikt īsu paziņojumu , jo šodien mēs atzīmējam eiropas terorisma upuru piemiņas dienas sesto gadskārtu .
es uzskatu , ka seksuālā vardarbība ir visļaunākais karadarbības veids. tā par katru cenu ir jānovērš , un vainīgajiem ir jāsaņem vissmagākais sods .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs ! tā kā mani vēlētāji redzēja , kā es šodien balsoju , viņiem ir jānodrošina iespēja noklausīties manu skaidrojumus par šo balsojumu .
13. kokvilnas nozares pārstrukturēšanas valsts programmas (
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem
eiropas tautas nesapratīs iemeslu turpmākai atlikšanai , kas neļauj pamattiesību aģentūrai kļūt pilnībā darbspējīgai .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es būtībā piekrītu priekšlikuma mērķim samazināt dihlormetāna lietošanas risku vispārējai sabiedrībai un profesionāliem lietotājiem .
es ar lielu interesi uzklausīšu savu kolēģu komentārus un atbildēšu uz tiem debašu beigās .
uzsākot operāciju atalante neaizsargātu kuģu aizsardzībai un pārtikas piegādei somālijas bēgļiem , eiropas savienība ir parādījusi , ka ārkārtas gadījumā tā spēj rast reālus un efektīvus risinājumus .
šis tiesību aktu kopums palīdzēs veicināt darbības programmu īstenošanu un paātrināt ieguldījumus eiropas ekonomikas labā , jo īpaši , veicot vairākus vienkāršošanas pasākumus .
10 gadi kopš nato un eiropas savienības valstu valdību - gan centriski kreiso , gan centriski labējo - izraisītā netīrā kara pret dienvidslāvijas tautu ;
eiropas savienības līgumos ir skaidra kompetenču sadale. dalībvalstu ekonomikas politika ir būtiska eiropas savienības kopējām interesēm , bet , tajā pašā laikā , valsts budžets ir katras dalībvalsts kompetencē .
mums steidzami jāsāk izstrādāt direktīva to terorisma upuru tiesību aizsardzībai , kuri vienmēr paliek neievēroti un pacieš pazemojumu , esot netaisnīgi pielīdzināti viņu slepkavām .
manuprāt , šo jautājumu vajadzētu uzdot šodien citā laikā , proti , apspriežot barroso kunga paziņojumu , bet nevis pašlaik .
mēs varam daudz ko izdarīt ar iepriekš minētajiem finanšu resursiem. sākuma punkti ir labi , bet efektīva īstenošana ir atkarīga , kā parasti , no mums un mūsu gribas un neatlaidības .
1. venecuēlas " radio caracas tv " lieta ( balsojums )
cilvēktiesību stāvoklis arī ir pelnījis mūsu uzmanību , jo visās trijās valstīs ir politieslodzītie , - un tas viņiem ir īstais apzīmējums : politieslodzītie .
īpašās finanšu , ekonomikas un sociālās krīzes komitejas locekļu iecelšana ( iesniegšanas termiņi ) ( sk. protokolu )
vienīgais vēl atlikušais mierinājums , ka eur 16 miljoni tiks atmaksāti mūsu valstij tādēļ , ka 2007. gads bija pirmais gads , kad tika reģistrēts budžeta pārpalikums .
vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas iesniegtā rezolūcija par bioloģisko daudzveidību ietver daudzus nozīmīgus jautājumus. tomēr es gribētu uzsvērt dažus no tiem , kurus uzskatu par būtiskiem .
es pasludinu eiropas parlamenta sēdes pārtraukumu .
es esmu saņēmis pārāk daudz lūgumu uzstāties , no kuriem lielāko daļu ir iesniegusi eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupa. es došu vārdu tikai trim deputātiem .
jautājumu komisijai , uz kuru jāatbild mutiski un kuru eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas vārdā uzdeva gesine meissner , par vulkānisko pelnu izraisīto krīzi - b7-0202 / 2011 ) , un
2009. gada ziņojums par konkurences politiku ( debates )
schulz kungs , mēs iekļausim jūsu komentārus sēdes protokolā un ņemsim tos vērā .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! iesniegtais ziņojums ir apliecinājums faktam , ka mums līdz pienācīgai konkurences politikai vēl ir ejams tāls ceļš .
rakstiski. es biju ēnu referents šim ziņojumam par neskarto dabu eiropā , un es vēlos apsveikt savu kolēģi gyula hegyi kungu par viņa darbu .
arī armijai , kas neiejaucās vēlēšanu procesā , ir jāturpina stingri ievērot konstitucionālo kārtību , kā tā solīja darīt .
. - paldies , mölzer kungs. kā kolēģi zina , pagājušo reizi tika pārbaudīta balsošanas iekārta , un neatklājās , ka tā būtu neatbilstīgi izmantota , tādējādi šī lieta ir noskaidrota .
nosakot 2010. gadu par nabadzības apkarošanas gadu , mums tas ir jāpadara arī par eiropas pilsonības gadu .
ar interesi gaidīšu kolēģu komentārus. paldies !
paldies , j. p. bonde kungs. esmu pārliecināts , ka daudzi kolēģi jums sūta vislabākos novēlējumus saistībā ar došanos pensijā .
mēs zinām , ka augsne galvenokārt ir privātīpašumā , taču augsne ir arī dabas resurss sabiedrībai , un tādēļ nākamo paaudžu labā tā ir jāaizsargā .
ppe-de grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos ko teikt par j. lambert ziņojumu par regulas īstenošanu , kas attiecas uz sociālās nodrošināšanas sistēmas koordinēšanu .
esam pietiekami uzklausījusi eiropas politiskās klases. ir laiks lielbritānijā un citās eiropas valstīs uzklausīt cilvēkus. jūs nevarat šo projektu virzīt uz priekšu bez cilvēku atbalsta. ļaujiet cilvēkiem runāt !
priekšsēdētāja kungs , īpaši pateicos trim sekretariātiem , kas sagatavoja šo rezolūciju šai plenārsēdei .
tādēļ es iesaku komisijai izmantot šos instrumentus piesardzīgi , un direktīva būs daudz efektīvāka , kad to pēc tam piemēros praksē .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
es vēlos noslēgumā pateikties parlamentam par tā labo darbu šajā jautājumā un izteikt cerību , ka dialogs tiks turpināts starp parlamentu un komisiju par svarīgiem patērētāju izglītošanas jautājumiem finanšu jomā .
otrkārt , vajag vienkāršot procedūras un visu publiskā iepirkuma sistēmu , lai dotu iespēju izmantot es līdzekļus .
es , protams , esmu pateicīgs prezidentūrai par atbalstu. visām trīs iestādēm ir jāsadarbojas ; tomēr es pateicos parlamentam , kas šovakar atkal ir sniedzis ļoti labu ziņojumu. paldies , pagano kundze .
turpmākajos gados mēs turpināsim sniegt atbalstu eiropas solidaritātes garā , darot visu iespējamo , lai samazinātu pašreizējo kaitējumu un novērstu černobiļas postījumu atkārtošanos .
juridiskās profesijas un vispārēja interese par tiesību sistēmu darbību ( iesniegtie rezolūciju priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
uzsvēršu , ka vienlīdzīgu iespēju principa uzlabošana attiecībā uz sievietēm lauku apvidos ietver aktīvāku viņu nozīmes veicināšanu gan lauksaimniecības uzņēmējdarbības , gan citās saimnieciskās darbības jomās , tostarp lauksaimniecības daudzfunkcionalitātes aizsardzībā .
vai ir notikusi viedokļu apmaiņa un vai es , tostarp komisijas , nostājas un ierosinājumi ir darīti zināmi kipras valdībai ?
vai viņi patiešām dzīsies pakaļ romiem itālijas ielās ? vai eiropa turpinās būt tikai novērotāja un klusējoša līdzvainīgā ?
e. morgan ziņojumu rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai , ar kuru groza direktīvu 2003 / 54 / ek par kopējiem elektroenerģijas tirgus noteikumiem - c6-0316 / 2007 - ;
gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , komisija piedāvā eiropas privātā uzņēmuma statūtu projektu kā eiropas mazo uzņēmumu akta sastāvdaļu ..
( es ) priekšsēdētāja kungs ! ek līguma 274. pants paredz , ka attiecībā uz izdevumiem padomei ir tāda pati atbildība kā komisijai. mēs esam budžeta lēmējinstitūcija .
šīs problēmas cēlonis ir nevis eiropas biodegviela , bet gan kopējā lauksaimniecības politika , un ir vajadzīga klp reforma , jo biodegvielas mērķu atmešana to neatrisinās .
otrkārt , 2009. gadā notiks jaunas parlamenta vēlēšanas un īpaši jauna deputātu nolikuma ieviešana , kas neapšaubāmi ievērojami palielinās parlamenta izdevumus .
priekšsēdētājas kundze , rezolūcijas tekstā , kas mums priekšā , ir satraucoši dati. mums tomēr jāpatur prātā , ka aiz šīs statistikas slēpjas sieviešu individuālās traģēdijas .
( de ) komisāres kundze ! kā jau dzirdējāt , jūs pamatoti slavē , un iedzīvotāji jums ir pateicīgi par to , ka eiropas telekomunikācijas ir kļuvušas lētākas , un cenas droši vien kritīsies arī turpmāk .
tāpat ir jāpārbauda , cik lielā mērā pārmērīgi sarežģīti un neatbilstīgi noteikumi , kā arī finansējuma piešķiršanas kavējumi veicina norādītās nepilnības .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es piedzimu eiropas savienībā 1975. gadā , un tā ir veidojusi manu politisko dzīvi kopš manas dzimšanas tāpēc man vēl mazāk gribas apslāpēt jūsu degsmi šajā jautājumā .
šādās runās , ar ko uzstājas atsevišķu komiteju vārdā , manuprāt , runātājam ir jācenšas pārstāvēt komiteju , kuras vārdā viņš vai viņa uzstājas .
priekšsēdētājas kundze ! jautājums , ko šodien vēlējos aktualizēt , ir tas , ka 18. septembrī eiropas plaušu fonds apbalvoja 36 šā parlamenta deputātus , arī mani , par mūsu darbu cīņā pret smēķēšanu .
11 . - es stratēģija par kuģu labāku demontāžu ( balsošana )
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
- joint motion for a resolution :
komisijas loceklis . - ( ro ) es esmu izdarījis vienu ārkārtīgi svarīgu novērojumu : parlamentā ir politisks atbalsts saikņu stiprināšanai ar moldovas republiku un šīs valsts tuvināšanai eiropas savienībai .
es saprotu , ka es kopējai ārpolitikai un drošības politikai ir jāpiešķir pietiekami finanšu un cilvēku resursi , lai sasniegtu tos konkrētos rezultātus , kurus eiropas pilsoņi no mums sagaida .
atbilde ir tikai viena : izaugsme. vai ir kādas pazīmes par izaugsmi ? nē , tādu nav ; mums vajadzīga politika izaugsmei , nevis pārcelšanas un runas par restrukturizāciju .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties roberta angelilli par šo izcilo ziņojumu .
pēc manām domām , pašreizējā nepiemērošana , kuru pielieto dalībvalstis , ir uzbrukums idejai celt eiropu , pamatojoties uz pienācīgiem darba un sadzīves apstākļiem , un mēs nedrīkstam pieļaut , ka tas notiek .
rehn kungs , es jo īpaši aicinu jūs rīkoties mvu vārdā un izstrādāt mērķus šo uzņēmumu un to darbinieku nostājas stiprināšanai .
es vēlos pateikties niels busk kungam par ziņojumu un komisārei par paveikto darbu .
paldies , priekšsēdētāja kungs , par iespēju atsaukties uz šo diskusiju. ceru , ka mēs turpināsim iet uz priekšu savstarpējas sadarbības atmosfērā par labu eiropai .
man ir jāpauž atzinība humānās palīdzības organizāciju centieniem un to paveiktajam darbam. ir gūti panākumi un glābtas miljoniem cilvēku dzīvības .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vakar , debatējot par florenz rezolūcijas priekšlikumu , tika pamatoti norādīts , ka lielākā iedzīvotāju daļa atbalsta stingrus pasākumus smēķēšanas aizliegšanai darba vietās , bāros un restorānos .
10 . gatavošanās klimata pārmaiņām veltītajai konferencei kankunā ( 2010. gada 29. novembris-10. decembris ) (
sieviešu un vīriešu līdztiesība eiropas savienībā ( debates )
" iekļaujot dzimumu dimensiju , lai pastiprinātu sieviešu lomu un aizstāvētu viņu tiesības ; ”
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu teikt e. hennicot kundzei , kura tikai nesen pievienojās šim parlamentam , ka viņa , saprotams , nevar zināt mūsu aicinājumus kopš 1994. gada , it īpaši šajā nozarē .
tomēr tagad tas ir skaidrs , tāpēc atsevišķais balsojums nenotiks .
papildus tam , kas ir pateikts par malakas šaurumu , papildus somālijai , mēs tagad saņemam ziņojumus no zvejas kuģu flotes par pirātismu mozambikas kanālā indijas un karību reģiona teritorijās .
dāmas un kungi , manuprāt , tas , kas notika reģionu komitejā bija nopietns es dalībvalsts tiesību pārkāpums .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! šeit otrajās debatēs par minētajiem ārējo attiecību finanšu instrumentiem aizvietoju andri piebalgu , kurš atrodas ārvalstīs iepriekš paredzētā komandējumā .
prezidija noteiktajā reglamentā paredzēts , ka šādās debatēs var uzstāties ne vairāk kā pieci deputāti , un katram ir stingri noteikts uzstāšanās laiks - viena minūte .
tiek lēsts , ka šo infekciju dēļ katru gadu ir aptuveni 37 000 nāves gadījumu. ir skaidrs , ka mums jācenšas ievērojami uzlabot šo situāciju .
ir svarīgi , ka mēs varam pieņemt kompromisu , kas panākts par šo direktīvu kā daļu vēsturiski nozīmīgajā klimata un enerģētikas dokumentu kopumā .
30. kopējie elastīguma un sociālās drošības principi ( balsojums )
tā ir nopietna lieta , un tie ir cilvēki , no kuriem mēs netiksim vaļā , taču euromed valstīm ar šiem trim " draugiem ” nav jāsamierinās .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , nav šaubu par to , ka šobrīd starptautiskās tirdzniecības jomā par galveno jautājumu ir kļuvusi viltotu izstrādājumu un pirātisma problēma .
atkārtotajā pārskatīšanā , kas notika 2007. gadā , apstiprinājās , ka īpaši ir jāpastiprina sekretariāts un jārisina problēma saistībā ar resursiem , kas vajadzīgi pastāvīgajām komisijām un valstu pārstāvjiem .
informācijas likuma grozījumos bija iekļauta valsts kontrole un cenzūra. rezidenta m. kibaki nepārdomātās rīcības dēļ tās tagad ir kļuvušas par likumu .
mēs visi zinām , ka 2008. gadā pieņemtie pasākumi un piešķirtais budžets nav bijuši pietiekami. lauksaimnieciskā un sociālā komponente var attaisnot programmas kā kopējās lauksaimniecības politikas daļas saglabāšanu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
( pl ) priekšsēdētāja kungs , ir grūti būt optimistiskam par 2008. gada budžetu , jo tas daudzu gadu laikā ir mazākais saistībā ar dalībvalstu nki gan saistību apropriāciju , gan maksājumu apropriāciju ziņā .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par azerbaidžānu .
vakcinēšana pret infekciozo katarālo drudzi ( debates )
ecb 2009. gada pārskats - nesenie notikumi saistībā ar valūtas maiņas kursu pasaulē ( debates )
mana grupa uztic parlamentam šo rezolūciju. mēs ceram uz noteiktu rīcību un uz šo vīru un citu cilvēku nodošanu tiesai .
( cs ) priekšsēdētāja kungs , es atbalstīju eiropas parlamenta kompromisa nostāju attiecībā uz patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošo noteikumu pārskatīšanu eiropas savienībā .
attiecībā uz mann kundzes aicinājumu atgriezties ( un es esmu pārliecināta , ka viņa lūdza atgriezties peter mandelson , lai gan atgriezties tika uzticēts man ) , es esmu pārliecināta , ka viņš uzaicinājumu pieņems .
vai mēs varam turpināt uzskatīt sevi par pamattiesību čempioniem , ja mēs izturamies pret no karadarbības bēgošiem patvēruma meklētājiem sliktāk nekā , ja viņi būtu noziedznieki ?
treškārt , nepieciešamība iedalīt labākās prakses kritērijus obligātajos un neobligātajos kritērijos ;
piemēram , situācija darba tirgū : mums ir jālikvidē darba samaksas atšķirības starp dzimumiem , vienlaikus novērtējot to , cik daudz sieviešu ieņem vadošos posteņus gan sabiedriskās , gan privātās organizācijās .
es esmu saņēmis septiņus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
( la séance , suspendue à 12h35 , est reprise à 15h05 )
es domāju , ka šobrīd šī kompromisa formula starp parlamentu , padomi un komisiju varētu palīdzēt risināt problēmas un mums nebūs jāķeras pie steidzamās procedūras , ko komisija sākotnēji ierosināja .
pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
tāpēc es vēlētos sirsnīgi pateikties parlamentam , c. lucas kundzei un h. markov kungam par paveikto grūto darbu. tagad es uzmanīgi uzklausīšu runātāju komentārus .
diemžēl tas nav jautājums par reglamenta neievērošanu. protams , jums ir tiesības uzdot šo jautājumu komisijai , un tā izvērtēs , vai uz to atbildēt. pretējā gadījumā šis jautājums neattiecas uz reglamentu .
neraugoties uz iepriekšminēto , es tomēr noslēgumā izteikšu savu atbalstu šim ziņojumam .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties kolēģiem par viņu doto atbalstu šim ziņojumam un marian harkin par viņas teiktajiem atbalsta vārdiem .
rakstiski . - ( ro ) apsveicu referentu , kolēģi vasco graça moura , par veidu , kādā viņš veiksmīgi apvienoja vispārējās , reģionu un vietējās intereses savā ziņojumā .
2. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana ( īrijas pieteikums egf / 2010 / 021 ie / construction 71 ) (
( fr ) " personas ar tieši saistošiem darba līgumiem , kam piemēro privāttiesības , eiropas iestādēs . ”
vēlos apsveikt šo iniciatīvu un esmu sevišķi iepriecināta , ka varam pieņemt to šodien .
ņemot vērā dalībvalstu pusgada atskaites par pēdējo pārskata periodu un vairākus sarežģījumus , uz kuriem norāda transportlīdzekļu vadītāji , es aicinu eiropas komisiju apsvērt iespēju pārskatīt regulu nr . 561 / 2006 .
pievēršoties jautājumam par ģenēriskajām zālēm - tās , manuprāt , nav ārpus bīstamās zonas. uzstāšana uz datu ekskluzivitāti jebkādā formā rada problēmu - neatkarīgi no tā , kā tas tiek izdarīts .
lielais jautājums ir par kopējās nozares reformu , kurai jānotiek tuvā nākotnē saistībā ar veselības pārbaudēm , cap starppārbaudi. tās galvenā uzmanība pievērsta piena kvotām .
11. dienvidaustrumeiropas enerģētikas kopienas līgums ( balsojums )
33. regulas ( ek ) nr . 717 / 2007 ( mobilie telefonsakari ) un direktīvas 2002 / 21 / ek ( elektroniskie sakari ) grozīšana (
otrkārt , kā parlaments savās pēdējās debatēs vienbalsīgi ...
lauku attīstības fonds dod ieguldījumu kopā ar citiem fondiem ekonomiskajā un sociālajā kohēzijā. efektīvs lauku attīstības fondu izmantojums ir savlaicīgs risinājums šīm problēmām .
ir nepieciešama konkurētspēja : konkurēt , lai attīstītos , attīstīties , lai veidotu darbavietas un veidot darbavietas , lai aizsargātu un nodrošinātu eiropas sociālo modeli .
eiropadome arī pieņēma lēmumu piešķirt melnkalnei kandidātvalsts statusu. tas uzsver eiropadomē pastāvošo pārliecību , ka rietumbalkānu valstīm ir eiropas mēroga nozīme .
- ( sk ) priekšsēdētāja kungs , komisār , atļaujiet man sākt ar pateicību abiem referentiem par līdzsvaroto ziņojumu .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
( es ) pateicos jums , lópez garrido kungs , kā personai , kas var nodot šo ziņu tālāk komisāru kolēģijas priekšsēdētājam .
( nl ) priekšsēdētāja kungs ! pagājušajā otrdienā barroso kungs teica , ka grieķija var paļauties uz eiropas atbalstu . " eiropa to sniegs , ” viņš teica .
ir daudz citu jautājumu , par kuriem es gribētu runāt , bet laika ir maz , tāpēc es gaidu , kas būs sakāms kolēģiem un komisijai .
patlaban tikai visu dalībvalstu saskaņota rīcība var atrisināt šo savstarpīguma problēmu jautājumā par vīzām starp eiropas savienību un asv .
jā , iestāšanās process ir instruments , bet to nevajadzētu lēnām pārvērst par penelopes pārklāju , kur mēs naktī izārdām to , ko dienā esam uzauduši .
kāpēc komisija pieļauj to , ka uzņēmumi un strādājošie es cieš no ķīnas negodīgas konkurences ?
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! es arī vēlētos teikt cappato kungam : " liels paldies jums ! ” - tante grazie !
2011. gada sesijas plenārsēžu datumi ( sk. protokolu )
4. nav pieejama kompensācija , ja parakstu skaits pārsniedz 100 000 ( eur 0,005 par vienu parakstu ) . rezultātā šī iniciatīva tās aizsācējiem būs ļoti dārga un tāpēc nebūs vienlīdz pieejama visiem .
- ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu pateikties florenz kungam par veikto darbu .
visbeidzot , mums nevajadzētu aizmirst par attīstības dzinuli , proti , izglītību un tās vietu pārskatītajā lisabonas stratēģijā .
šīs regulas mērķis ir nodrošināt augsta līmeņa aizsardzību pret eiro viltošanu un falsifikāciju , nosakot pasākumus , kas nepieciešami tā aizsardzībai , pārbaudot naudas zīmju un monētu autentiskumu un derīgumu apgrozībai .
( bg ) neskatoties uz pastāvošo viedokļu dažādību , atcerēsimies kohēzijas politikas un tās mērķu raison d ' etre , t.i. , tā iemieso cerības uz lielāku uzplaukumu un labāku visas eiropas nākotni .
īrijas iedzīvotājiem ir iespēja šo procesu apturēt , balsojot pret lisabonas līgumu .
rakstveidā . - ( pt ) īsta " rokasgrāmata ” attiecībā uz brīvās tirdzniecības nolīgumiem ( bta ) ...
komisijai tagad ir jāizstrādā tiesību aktu kopums , kurā norādīti konkrēti noteikumi un politikas pasākumi saistībā ar teritoriālo kohēziju , lai to sasniegtu .
paldies par apsveikumu un to pašu novēlu arī jums , komisāru kolēģijai un personālam !
šie jautājumi citu starpā ir naftas un pārtikas cenu celšanās , klimata pārmaiņas un energoapgādes drošība , migrācija un patvēruma politika .
mums jānovērš nepieņemamā nevienlīdzība starp es dalībvalstīm. būtībā atbilde uz patvēruma meklētāja pieprasījumu ir atkarīga no valsts , kurā ir iesniegts patvēruma pieteikums .
īrijas referenduma rezultāts pierāda , ka eiropas veiksme tiek upurēta apšaubāmas sabiedrības nostājas labā. atsevišķas kaprīzes gūst virsroku pār kopējo labumu , un īstermiņa izvēles ilgtermiņa vīziju padara neskaidru .
es esmu saņēmis piecus rezolūciju priekšlikumus atbilstīgi reglamenta 103. panta 2. punktam .
nevienā citā nozarē nav šādu noteikumu. šim lēmumam būs neatgriezeniska negatīva ietekme uz eiropas tautasaimniecības konkurētspēju .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos komisijas vārdā pateikties eiropas parlamentam un it sevišķi attīstības komitejai par šo ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , es aicinu ikvienu pie sarunu galda. ja tas nenotiks , tas ir jūsu uzdevums , komisār v. špidla , nodrošināt jauna teksta parādīšanos šajā gadā. liels paldies .
mēs guvām panākumu arī , dodot nelielu triecienu globālajiem ruandas demokrātiskās atbrīvošanas spēkiem ( fdlr ) . tomēr mēs neesam spējuši izbeigt šo nežēlīgo pilsoņkaru. kaujas līnijas nepārtraukti mainās .
esmu starp tiem , kuri uzskata , ka frontex varētu veikt uzraudzības operācijas iespējami tuvu trešo valstu krastiem - tas novērstu humānās katastrofas un ļautu krietni veiksmīgāk uzraudzīt mūsu robežas .
treškārt , komisijas dokumentā nav iekļauti ne konkrēti termiņi , ne arī reāli mērķi. bez tiem šo stratēģiju nevar īstenot .
11. vīriešu un sieviešu līdztiesība eiropas savienībā ( 2009 ) (
( fr ) vēlreiz apsveicu savus beļģijas kolēģus. es ceru , ka mēs gūsim tikpat lielus panākumus ungārijas prezidentūras laikā .
es aicinu visas puses izrādīt elastību , solidaritāti un drosmi vajadzības gadījumā rast kompromisu. no tā ir atkarīga miljoniem cilvēku veselība , drošība un labklājība. mums vairs nav laika vilcināties .
. - es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
pašlaik tiek izstrādāts starpvaldību nolīgums , un es ceru , ka tas drīz tiks pabeigts , bet es zinu , ka īrija tikmēr cenšas panākt izņēmumu piemērotajam aizliegumam .
kelly kungs , lai gan jūs neesat reģistrējis savu uzstāšanos pirms pirmā balsojuma skaidrojuma , jūs varat uzstāties izņēmuma kārtā. nākamreiz , lūdzu , neaizmirstiet reģistrēties .
rakstiski . - elastīgums un sociālā drošība var darboties vienīgi tad , ja ir atbilstošs atbalsts tiem , kas zaudē darbu - gan finansiāls atbalsts , gan arī palīdzība jauna darba atrašanā .
padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vēlos jums pateikties par lieliskajām debatēm saistībā ar lisabonas līgumu .
3. ir arī jāpalielina finansējuma fonds klp otrajam pīlāram , kaut gan tas jāveic , samazinot tiešos maksājumus lielajiem lauksaimniekiem un pakāpeniski palielinot modulācijas likmes , kā uz to aicināja eiropas parlaments .
rakstiski . - ( pt ) pamattiesību harta , ko apstiprināja nicā 2000. gadā , ir kopējo eiropas vērtību , ar kurām visi pilsoņi var identificēties , uzskaitījums .
savā novērtējuma ziņojumā par diviem gadiem pēc direktīvas stāšanās spēkā komisijai vajadzēja būt daudz drosmīgākai un jāierosina vienota un saistoša metode drošības nodevu aprēķināšanai es .
sinn féin atbalsta pilsoņu datu aizsardzības augstāko iespējamo līmeni un turpinās atbalstīt jebkādus pasākumus , kas uzlabo pilsoņu privātumu un tiesības šajā jomā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! padomes vārdā es vēlētos jums , priekšsēdētāja kungs , pateikties par iespēju apspriest darbu , kas padomē tiek veikts , gatavojoties nākamajai eiropadomei .
noteikumi par eiropas līmeņa politiskajām partijām un to finansēšanu ( debates )
viņš vēlas skaidri norādīt , ka viņš atbalsta padomes lēmuma mērķi , jo mēs atbalstām labāku informācijas apmaiņu un atzīstam eiropola radītās priekšrocības dalībvalstīm tiesību aizsardzības un noziedzības apkarošanas jomā .
šī programma ietver četras prioritātes , par kurām mūsu viedoklis kopumā sakrita ar eiropas parlamenta viedokli septembra debatēs par ikgadējo politisko stratēģiju 2009. gadam .
šādā veidā šīs izmaiņas labo anomālo situāciju , bet joprojām tiek ievēroti visi drošības noteikumi attiecībā uz trešo valstu pilsoņu pārvietošanos es robežās .
3. ievērojami jāpastiprina sadarbība starp dalībvalstīm ;
es priecājos , ka šie divi apsvērumi ir ļāvuši panākt līdzsvaru un šis jautājums var atkal tikt izskatīts .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par szájer kunga ziņojumu par aromatizētajiem vīniem , aromatizētos vīnus saturošiem dzērieniem un aromatizētos vīnus saturošiem kokteiļiem .
tādēļ mana pozitīvā balsojuma iemesls ir panāktais uzlabojums , bet šim uzlabojumam ir jābūt skaidrāk redzamam praksē .
dāmas un kungi , es neļaušu uzstāties ikvienam , kurš pacels zilo kartīti. man ir tiesības šādi rīkoties , turklāt mums jāturpina apspriedes .
es pārtikas palīdzība ir ļoti svarīga krīzes laikā , jo bezdarbnieku skaits aug un iztikas līmenis pazeminās .
šis es tiesību akts ir pieņemts , lai pilsoņi varētu doties mājas un īstenot prasību ātri un viegli , izmantojot dzimto valodu .
rakstiski . - ( de ) to , ka es vēlas paplašināt darbību cilvēktiesību jomā un ka šajā ziņojumā ir aplūkota kristīgo minoritāšu vajāšanas un diskriminācijas problēma , var uzskatīt par soli pareizajā virzienā .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , es balsoju pret catania kunga ziņojumu , jo es pilnīgi un galīgi nepiekrītu komisijas pēdējiem priekšlikumiem attiecībā uz patvēruma politiku , kurus referents šajā ziņojumā vērtē atzinīgi .
tāpēc es lūdzu parlamenta atbalstu nosūtīšanai atpakaļ uz komiteju .
otrkārt , rietumvalstīm ir jāapzinās , ka reizēm mūsu darbība vai bezdarbība tuvajos austrumos , palestīnā un citur veicina pret mums vērstu naidīgumu un terorismu. dažkārt mēs paši sev esam lielākie ienaidnieki .
es paziņoju , ka es nobalsoju par šo ziņojumu iepriekš norādīto iemeslu dēļ .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par :
ja mēs to varēsim sasniegt , tad mēs būsim arī spējīgi panākt lielāku progresu starptautiskajās dohas sarunās par brīvu tirdzniecību , vienlaikus veicinot labākas attiecības un veidojot labāku pasauli .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
proteīnaugu audzēšanai eiropā ir liels potenciāls. vienā no punktiem mēs esam uzsvēruši , ka ir jāatjauno godīga konkurence , citiem vārdiem sakot , blair house nolīgums ir apšaubāms , tāpēc tas ir jāatceļ .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētājs . - vulkāna izraisītās problēmas eiropas iestādes vai dalībvalstu valdības , protams , nespēj kontrolēt. izvirdums notika , un tagad mums ir jāreaģē uz tā sekām .
mums vēl palikuši trīs balsojumu skaidrojumi .
swoboda kungs , šodien mēs gatavojamies balsot pēc saraksta , kas arī atbilst reglamentam , jo balsojumu pēc saraksta pieprasa politiska grupa. šodien. un no šodienas mēs pieņemsim lēmumus .
( cs ) ria oomen-ruijten ir paveikusi izcilu darbu un radījusi kompromisa tekstu , runājot par tematu , kurā parlamenta domas dalās .
šajā saistībā varētu minēt daudzus argumentus , bet esao modelis , bez šaubām , attiecas uz plašāku starptautisko attiecību jomu , kurā spēles noteikumi ievērojami atšķiras no tiem , ko piemēro eiropas savienībā .
runājot par vajadzību , priekšsēdētājas kundze , tā ir acīmredzama. runājot par samērīgumu , tam visos gadījumos jābūt neatņemamai prasībai .
mums ir jāatgriežas pie šī jautājuma vēlreiz nākamreiz. paldies par šo priekšlikumu , kurš mūs ir nostādījis uz ceļa pie veiksmīga starpvaldību konferences un jauna eiropas līguma noslēguma .
ribeiro kungs , mums nav jaunu ziņu no padomes. ceram , ka ar viņiem viss ir kārtībā , bet nē , jaunu ziņu nav .
pagājušajā gadā mēs apstiprinājām ziņojumu par videi draudzīgu transportlīdzekļu izmantošanas veicināšanu sabiedriskā transporta jomā .
tādēļ ir jāveic šo spekulāciju novēršanas pasākumi , kā arī jāizstrādā politika , lai veicinātu stratēģisko krājumu izveidi , novēršot spekulācijas .
otrkārt un visbeidzot , mēs nekad nenokļūsim situācijā , par kuru runāja proinsias de rossa kungs , kad mums būs lielāka sabiedrības pēcdepresija nekā tagad .
mēs strādāsim šajā virzienā. paldies jums par atbalstu rezolūcijai .
temats : šķēršļu novēršana darbaspēka brīvai plūsmai starp dalībvalstīm
( es ) priekšsēdētāja kungs ! šodien mēs esam pieņēmuši vēl vienu iniciatīvu , bet , kā komisārs teica , mums jāpāriet no vārdiem pie darbiem .
nobeigumā es vēlos sirsnīgi pateikties maniem kolēģiem deputātiem budžeta komitejā surján kungam un maňka kungam par viņu devumu tik grūtā laikā .
eiropas savienība tagad saskaras ar patiesu uzdevumu - turpināt paust vienotu nostāju. dažreiz tas būs grūti , bet šis nosacījums ir būtisks , lai mēs gūtu panākumus .
vēlākais gadu pēc tam , kad dalībvalstis būs iesniegušas ziņojumus , komisija sniegs ziņojumu eiropas parlamentam .
tomēr šajā ārkārtīgi izšķirošajā laikā būtu neizprotami un neatbilstoši , ja savienība iztiktu bez sava īpašā sūtņatuvajos austrumos. tāpēc es vēlētos , lai jūs , baronese ashton , apgaismotu mūs šajā jautājumā .
temats : eiropas gads cīņai pret nabadzību un sociālo atstumtību
mēs arī priecājamies par paziņojumu šodienas debatēs , ka drīz sāksies debates par klimata pārmaiņu paketi , kam būtu jānozīmē nopietna to saistību izpilde , ko eiropas padome uzņēmās 2008. gada martā .
tas palielina emisiju daudzumu , bet mazās siltumnīcefekta gāzu kvotas ir kā sods , un patērētāji maksā paaugstinātas cenas .
mums ir jāuztur un jāstiprina fondi terorisma upuriem ar pienācīgu finansējumu , kā eiropas tautas partiju grupa ( kristīgie demokrāti ) ierosināja grozījumos , kas iesniegti eiropas savienības 2010. gada budžeta projektam .
šajā brīdī ir pienācis laiks izrādīt politisku drosmi un tālredzību attiecībā uz vēlmi pārvarēt krīzi un radīt apstākļus konkurētspējīgai attīstībai eiropā , tādai attīstībai , kas garantē labklājību visiem eiropas pilsoņiem .
tādējādi apdrošināšanas monopoluzņēmumiem tiek bruģēts ļoti plats ceļš uz kārtējo ienesīgo nozari un papildu peļņu .
padomes priekšsēdētājs . - es pilnībā pievienojos viedoklim , ka energoefektivitāte ir svarīgs instruments , lai risinātu gan vides aizsardzības intereses , gan energoapgādes drošības vajadzības .
es vēlos pateikties visiem kolēģiem , kas mani atbalstīja , izsakot šo ierosmi par debatēm eiropas parlamenta plenārsēdes laikā , kam rīt sekos balsojums par kopīgu rezolūciju .
nobeidzot savu uzrunu uz pozitīvas nots , es labprāt dzirdētu jūsu komentārus par nepatentētiem medikamentiem un es ceru , ka muitas regula tiks pārskatīta .
visbeidzot , priekšsēdētāja kungs , ja atļausiet - lai kliedētu jebkādas aizdomas , kas varētu pastāvēt , es gribētu ierosināt , lai par šo jautājumu tiktu izveidota eiropas parlamenta izmeklēšanas komiteja .
šis būs izšķirošs gads sarunām par padomes darba pārskatu , kas tiks veikts 2011. gadā .
temats : eiropā ražotu liellopu un jēra gaļas produktu tirdzniecība
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces , eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par es un kanādas augstākā līmeņa sanāksmi .
komisijas priekšsēdētājs . - es vēlos apliecināt , ka es pilnīgi atbalstu un apstiprinu visas idejas , kuras ierosinājis komisārs rehn. tāpēc es neatkārtošu to , ko teica viņš .
tagad , kad viņš ir atkal brīvībā , haitham al-maleh ir enerģijas pilns , lai cīnītos par savu mērķi - palīdzēt atbrīvot tūkstošiem politisko ieslodzīto sīrijā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
šajā saistībā es vēlos izteikt savu apmierinātību par padomes un komisijas iejaukšanos. rīkosimies pēc apstākļiem. mēs nezinām , kāds būs iznākums , bet mums jātur dotais vārds : pacta sunt servanda !
otrkārt , runājot par komisijas ierosinātajām direktīvām , tās ir paredzēts izskatīt parlamentā. komisija ir sagatavojusi priekšlikumus kiberdrošības uzlabošanas jomā .
nākamais punkts darba kārtībā ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par sieviešu tiesībām afganistānā .
es gribu pateikties visiem , tostarp referentiem , par viņu smago darbu. es priecājos , ka mēs esam panākuši ievērojama vairākuma atbalstu šim kompromisam .
rumānijā ir nozīmīgs piekrastes reģions pie melnās jūras , tāpat kā tāds ir bulgārijā , ukrainā un turcijā .
tomēr ekomarķējumam vispirms ir jākļūst atpazīstamam eiropas savienības iedzīvotāju un uzņēmumu vidū .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
es vēlētos vēlreiz apsveikt jūs , komisār , sakarā ar šo aizraujošo izdevumu .
rakstiski . - es piekritu cariforum epn un kotdivuāras pagaidu epn , atbildot uz garantijām , ko šonedēļ sniedza komisāre ashton .
stratēģija " eiropa 2020 ” nudien pavērš dažas interesantas perspektīvas par to , kā cīnīties pret strukturālu bezdarbu , taču , novēršot pašreizējo krīzi eiropas savienībā , ir jārod veids , kā mazināt bezdarbu .
98. grozījums par nepilngadīgo bez pavadības aizsardzību ;
es patiešām ceru , ka grozīto regulu pareizi īstenos visās dalībvalstīs .
saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
piemēram , atcerēsimies lielisko nodokļu reformu , ko tā ieviesa. igaunija ļoti agrīnā posmā , jau pagājušā gadsimta 90. gados , liberalizēja savu ekonomisko sistēmu tā , kā to nespēja citas pārejas posma valstis .
jums ir arī svarīga loma politikas izstrādē , kuras darbības joma sniedzas tālu pāri jūsu robežām .
otrkārt , šīs politikas elements ir pamattiesību virzīšana par stokholmas programmas prioritāti , nosakot stratēģiskās pamatnostādnes brīvības , drošības un tiesiskuma telpas izveidei eiropā .
priekšsēdētāja kungs , paldies visiem un paldies jums arī par ziediem ; man bija prieks strādāt kopā ar jums. es tikai vēlos izteikt divus vai trīs mazus komentārus .
es vēlos pateikties komisāram barnier par eiropas parlamentam pausto apņemšanos pēc iespējas ātrāk izveidot tīmekļa vietni www.solvit.eu.
paldies par atgādinājumu ! es sazināšos ar abām iestādēm saistībā ar šo jautājumu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , tikai trīs mēnešu laikā tiks pieņemts lēmums par to , kura eiropas pilsēta kļūs par eiropas tehnoloģiju institūta valdes atrašanās vietu .
jāatceras , ka sacelšanās tunisijā , kas izraisīja domino efektu visā tuvo austrumu reģionā , sākās ar kāda nabadzīga pārtikas ielu tirgotāja pašsadedzināšanos .
eiropas savienība ir atzinīgi novērtējusi to , ka kuba ir parakstījusi ano starptautisko konvenciju par pilsoņu un politiskajām tiesībām ( icppr ) , un starptautisko konvenciju par ekonomiskajām , sociālajām un kultūras tiesībām ( icescr ) .
6 . bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2010. gada progresa ziņojums (
es esmu ļoti apmierināts ar visu valstu tiešo es palīdzības ieguvēju sarakstu interneta sūtījumiem un saitēm , kas jāizveido starp komisijas un dalībvalstu maksājumu iestāžu tīmekļa lapām .
priekšsēdētāja kungs , ķīnas oficiālās aprindas jau sen uzskata par apnicīgu atsaukties uz citām senām un ievērojamām kultūrām un civilizācijām , kuru pieminekļi pašlaik atrodas ķīnas teritorijā .
2007. gada vasarā parādījās vairāki skandāli. parlaments aicināja veikt pasākumus. komisija papūlējās , un šodien mēs esam gatavi pieņemt direktīvu par rotaļlietu drošību , kas ir vērā ņemams solis uz priekšu .
tiks samazinātas atšķirības : bērni nāk no dažādiem sociāliem un ekonomiskiem slāņiem , un daļa bērnu nāk no ļoti nelabvēlīgām ģimenēm .
( es ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! esmu šeit , lai runātu par irānu , un vispirms vēlos pievienoties tiem , kas izteica līdzjūtību šā rīta lidmašīnas avārijas upuriem .
the next item is the vote .
patērētājiem ir tiesības zināt , no kurienes nāk produkti. tas tāpat attiecas uz veikalu plauktiem , restorāniem un sabiedriskās ēdināšanas vietām .
tādēļ es uzskatu , ka dalībvalstīm jādara viss , kas vajadzīgs dzimumu līdztiesības veicināšanas stratēģiju īstenošanai .
ekonomiskās un finanšu krīzes , klimata pārmaiņu , enerģētiskās drošības un citu faktoru radītie izaicinājumi vienkārši ir pārāk lieli , lai mēs nemainītu savu pieeju .
kvalitāte un veselība : ja runājam par mani , man no cukura paliek slikti , tāpēc neaizmirsīsim , ka abas jomas iet roku rokā .
lisabonas līgums piešķirs lielāku ātrumu , likumību un demokrātiju lēmumu pieņemšanas procesam eiropas savienībā , kas ir atbildīga par pasākumiem , kuri mūs kā iedzīvotājus ietekmē katru dienu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! ūdens klāj lielāko daļu mūsu planētas. taču bieži mēs nenovērtējam jūru un okeānu sniegtās iespējas un nozīmi ekonomikas attīstībā .
taču izraēlas reakcija ir absolūti nesamērīga , un to nevar atbalstīt .
( es ) priekšsēdētāja kungs , ziņojumā par konkurences politiku 2008. gadā pirmo reizi ir iekļauta sadaļa par karteļiem un patērētājiem .
iekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
citi jautājumi , tādi kā atkritumu stadijas beigu statuss un atkritumu reģenerācija , man šķiet , ir tikuši upurēti tā vārdā , lai panāktu vienošanos otrajā lasījumā .
es vēlētos nobeigt ar šādu jautājumu : ja šo modeli nevar piemērot kosovā un ja mūsu eiropas vērtībām nav vietas kosovā , kādu modeli tad eiropas komisija var piemērot ?
es arī piekrītu jūsu politiskajām prioritātēm. es atzinīgi vērtēju vienošanos mūsu abu iestāžu starpā par punktiem , kas ir tik politiski jutīgi gan eiropā , gan amerikas savienotajās valstīs .
un pēdējais , bet ne mazāk svarīgs jautājums ir tas , ka mēs identificējām cīņu par universālajām cilvēktiesībām par vienu no mūsu galvenajiem izaicinājumiem , ar ko mēs saskaramies starptautiskajos forumos .
ņemot vērā tarifa preferenču zaudējumu pto nolīguma dēļ , šīs programmas galvenais mērķis ir skaidri nodrošināt ākk banānu eksporta ilgtspēju un tādējādi palīdzēt tām kļūt konkurētspējīgām .
eiropas iestādes vēl nav spējušas noslēgt sarunas ar eiropas iedzīvotājiem vēlamu rezultātu. tāpēc katrai dalībvalstij ir jāmeklē savas metodes , lai atrisinātu šo situāciju .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , šajā sēžu zālē mēs daudzas reizes esam runājuši par situāciju birmā. tāpēc nevienu nepārsteidz , ka apdraudētajiem birmas iedzīvotājiem jāveic tik bīstami mēģinājumi glābties pāri andamanas jūrai .
atgriežoties pie tā , ko es teicu iesākumā un vēlreiz citējot sarkozy kungu : diskusijas ir vajadzīgas , un lai diskusijas notiktu , mums ir vajadzīgi instrumenti to organizēšanai .
tas attiecībā uz procedūru : jums būs visas iespējas izteikties , un mēs to skrupulozi respektēsim - ja mēs to nedarītu , es domāju , ka mums būtu problēmas .
manas galvenās bažas ir par lietderīgi nodarbinātajām personām , nevis par pabalstu tūristiem. es vēlos redzēt , kādi trūkumi šajā tiesību aktā palīdz saņemt pabalstu tūristiem .
priekšsēdētāja kungs , jautājumu par īrijas augstajām elektrības izmaksām risina mūsu bijušais kolēģis simon coveney , un mēs ceram , ka viņam izdosies to atrisināt .
tā ir vienkārši fantāzija uzskatīt , ka šādā veidā mēs varam radīt plaisu starp maskavu un minsku vai mainīt prezidenta a. lukashenko politisko orientāciju .
dāmas un kungi , šāda nostāja ir pretrunā ar elektroniskās tirdzniecības direktīvas 12. pantu , kurā noteikts , ka starppakalpojumu sniedzēji , pārsūtot informāciju elektroniskā veidā , rīkojas kā neitrāli starpnieki .
ar sīrijas robežu slēgšanu tika nogriezts vienīgais atlikušais glābšanās ceļš tūkstošiem irākas bēgļu , kuru skaitā ir ļoti lielas ģimenes un , tātad , arī ļoti daudz bērnu .
15 . eiropas starptautisko ieguldījumu politika (
pieņemot 2008. gada jūnija rezolūciju , parlaments jau ir paudis stingru pretestību " hlorētas putnu gaļas ” tirdzniecībai eiropas tirgū , un pagājušā gada decembrī lauksaimniecības ministri padomē pauda tam savu atbalstu .
priekšsēdētājas kundze , es aicinu eiropas parlamenta sociālistu grupas priekšsēdētāju atvainoties par nepamatotu apsūdzēšanu .
saskaņā ar padomes regulu ( ek ) nr . 539 / 2001 brazīlijas pilsoņi var ceļot uz visām eiropas savienības dalībvalstīm bez īstermiņa uzturēšanās vīzām .
kodolenerģija ir būtiska eiropas enerģētikas politikas sastāvdaļa , un patlaban mēs esam liecinieki tam , ka eiropas un starptautiskajā līmenī ir atjaunojusies interese par kodolenerģiju .
( el ) priekšsēdētāja kungs , es atvainojos par kavēšanos , taču esmu tikko ieradies parlamentā .
tomēr es biju nobažījies , ka tās apspriešanas periods beidzās augusta beigās , tieši pirms reālās finanšu krīzes .
sarunu uzsākšana enerģētikas nozarē dotu izšķirošu ieguldījumu , lai īstenotu šo mērķi .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
mēs uzskatām , ka mums jānododas tiem jautājumiem , kas ir patiešām būtiski .
ceturtkārt , vai čehijas prezidentūrai vispār ir pilnvaras , ja čehijas republika nav ratificējusi līgumu , un kad tā grasās to izdarīt ?
pēdējos jautājumus es parasti atceros vislabāk , tāpēc es īsi uz tiem atbildēšu , jo tie nepārprotami attiecas uz problēmām , ko mēs apspriedām. ko apspriež padome ? manuprāt , ir galvenokārt divi jautājumi .
nākamais darba kārtības punkts ir traian ungureanu ziņojums ārlietu komitejas vārdā par es stratēģiju attiecībā uz melno jūru .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! vispirms es gribētu izteikt pateicību referentei balzani kundzei par izrādīto elastīgumu .
lai arī nīderlandes brīvības partija ( pvv ) atbalsta dzīvnieku labturību , tas tomēr ir jautājums , kas jārisina dalībvalstīm , nevis es .
mūsu galvenajam mērķim ir jābūt augstas kvalitātes pārtikas ražošanai eiropā .
mums ir jāturpina diskutēt , lai nonāktu pie vislabākā risinājuma nākotnē .
šim tekstam tomēr ir liela pievienotā vērtība. tas , ka to iesniedz sešas politiskās grupas , iezīmē jaunu plašas vienprātības laikmetu parlamentā attiecībā uz cilvēktiesību tematu .
otra jebkuras centrālās bankas un , protams , eiropas centrālās bankas darbības vai darbību kopuma joma ir likviditātes nodrošināšana. šobrīd tas ir ārkārtīgi svarīgi .
es vēlos paust cerību , ka seši francijas prezidentūras mēneši būs auglīga , efektīva darba mēneši vienotās eiropas pilsoņu labā .
mūsu priekšlikuma teksts dod tādu iespēju , tajā ir atsauce uz speciālu paskaidrojošu dokumentu sagatavošanu un speciālu noteikumu pieņemšanu , lai veicinātu saskaņošanu ar valstu marķējumiem .
stratēģija atbild uz virkni problēmu , ņemot vērā mūsu daudzpusīgo ieienteresēto konsultantu atbildes .
komisijas nostāja ir bijusi ļoti stingra arī citās dalībvalstīs , kurās ir bijuši jautājumi par nediskrimināciju. šajā ziņā jūs varat būt pārliecināts , ka komisija cieši uzraudzīs šos jautājumus .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! vēlos apspriest p. c. luhan ziņojumu , kas ir pēdējā tēma šodienas debatēs .
balsoju par šo ieteikumu , jo , manuprāt , tas veicinās šengenas acquis stāšanos spēkā , īstenošanu un pilnveidošanu tādās valstīs kā īslande , norvēģijas karaliste , šveices konfederācija un lihtenšteinas firstiste .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kas palīdz uzlabot tās es statistiskās sistēmas daļas , kas ietver informācijas reģistrus par uzņēmumiem , kas darbojas savienībā .
gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es arī vēlos pievienoties jau izteiktajām līdzjūtībām nigērijas tautai sakarā ar prezidenta nāvi .
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
dāmas un kungi , šīs plenārsēdes sākumā es vēlētos sacīt dažus vārdus par pagājušā piektdienā notikušo referendumu. esmu ļoti apmierināts ar tā iznākumu. tā bija nozīmīga diena īrijai un eiropai .
alde grupas vārdā . - runa no pagātnes !
ano komisārs cilvēktiesību lietās paredz izveidot biroju briselē , tāpēc mēs cenšamies veicināt saskaņotību starp iekšpolitiku un ārpolitiku .
šādi grieķijas valdība un eiropas komisija konkurences vārdā padara grieķiju par otrās šķiras galamērķi. tam pretosies visi spēki , kuriem rūp valsts kā nopietna tūristu galamērķa nākotne .
1. eiropas savienībai ir jābūt tādai kopējai drošības politikai , kas spētu atbalstīt demokrātijas es teritorijā un partnerattiecības ar kaimiņvalstīm .
casa kunga ziņojumu par fakultatīvu un pagaidu apgrieztas maksāšanas sistēmas piemērošanu attiecībā uz noteiktu preču un pakalpojumu piegādi ,
amerikas savienoto valstu pretraķešu aizsardzības sistēma ( debates )
piektkārt , mums jāgādā , lai ikvienam ir pieejama augsti kvalitatīva veselības aprūpe , un ar medicīnas progresa un iemaksu mazināšanās palīdzību visiem iedzīvotājiem jāgarantē pamata aprūpe .
es vēlos apsveikt referentu , jo ziņojumā ir izdevies ietver pilnīgi visus šā jautājuma un šīs eiropas politikas aspektus. plašāk es runāšu tikai par trim jautājumiem .
uen grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es gribētu apsveikt willi piecyk ar šo ziņojumu. es nāku no salas un ļoti labi saprotu jūrniecības pētījumu un attīstības nozīmi .
man žēl , ka ziņojums , kurā ietverti daudzi pozitīvi aspekti , šo konkrēto jautājumu dēļ negūs vienprātīgu atbalstu no visām politiskajām grupām .
es arī atbalstu priekšlikumu pasludināt " eiropas atceres dienu ” totalitāro un autoritāro režīmu upuriem .
rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā izstrādātais s.-a. žicću ziņojums par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par ēku energoefektivitāti ( pārstrādāta redakcija ) - c6-0413 / 2008 - .
es noteikti atbalstu aal kopējo programmu , jo jauno tehnoloģiju lietošana nozīmē konsekventu cieņu pret vecāku cilvēku privāto dzīvi un dod viņiem iespēju novecot ar cieņu .
tagad , kad eiforija ir pārgājusi , šķiet skaidrs , ka oranžās revolūcijas virzītāji nebija gatavi šim izaicinājumam. tāpat skaidri ir redzama cilvēku vilšanās par to , kā tiek vadīta valsts .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 27. septembrī .
visbeidzot , es izsaku nožēlu par to , ka tika noraidīts aicinājums radīt zaļu tobin nodokli , kura ieņēmumi būtu palīdzējuši jaunattīstības valstīm apkarot klimata pārmaiņas .
mēs strādājam arī pie vispusīgākas programmas , lai , tiklīdz situācija stabilizēsies , inter alia palīdzētu veicināt ekonomikas attīstību , pievērstu pastiprinātu uzmanību tunisijas jauniešu problēmām un nostiprinātu tiesiskumu un tiesu varu .
es vēlos apsveikt referentu par lielisko darbu pie ziņojuma , kas ļauj mums izstrādāt turpmāko finanšu shēmu ( dfs ) periodam pēc 2013. gada un kas ir liels izaicinājums komisijai un padomei .
temats : uzņēmējdarbība valstīs , kurās tiek īstenoti taupības pasākumi
- ( nl ) es gribētu pateikties gan prezidentūrai , gan komisijai par atbildēm. tiešām , pastāv milzīgas bažas par spriedzes pieaugumu reģionā. es piekrītu izteiktajiem komentāriem un aicinājumiem ievērot mērenību .
vispirms mani iepriecina tas , ka ziņojumā ir atbalstīta tematiskā stratēģija pesticīdu ilgtspējīgai lietošanai. priekšlikums izstrādāt jaunus tiesību aktus , lai risinātu pesticīdu lietošanas riska problēmu , ir īpaši labs .
es varu pieņemt šo rezultātu , kas mums tiek ierosināts pārvēršanas vērtspapīros jomā. būtisks sasniegums ir sistemātiska uzraudzītāju kolēģiju dibināšana .
16 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas tīklu un informācijas drošības aģentūra ( enisa ) (
priekšsēdētāja kungs ! man drīzāk ir paziņojums , nevis jautājums. balsojums nebija vienbalsīgs , jo es nebalsoju " par ” .
patiesi , kad apvienotās karalistes valdības ministri mēģināja mūsu cilvēkiem " iesmērēt ” lisabonas līgumu , viņi šo punktu izmantoja kā reklāmas materiālu , stāstīdami , ka līgums atšķiroties no konstitūcijas .
komisija atbalstīja ecb lūgumu pakļaut sistēmas tieši komisijai , bet šobrīd padomē tam nav pietiekama atbalsta. tomēr mēs atgriezīsimies pie šī jautājuma un iedziļināsimies tajā tuvākajā nākotnē .
steidzamos gadījumos jums ir iespēja apmainīties ar būtisku informāciju , izmantojot divpusējas juridiskas vienošanās ar asv un jebkuru citu pasaules valsti , ar ko noslēgta šāda vienošanas. tādēļ nav steigas .
mēs balsojam par šo rezolūciju , cerot pēc iespējas vairāk aizsargāt aviosabiedrību pasažieru intereses , ņemot vērā pašreizējos apstākļus šajā jomā ( transporta pakalpojumu liberalizāciju , aviosabiedrību skaita pieaugumu ) .
tas ir fakts , ka eiropa var paplašināties un tai ir tiesības to turpināt. rietumbalkānu iedzīvotājiem ir tiesības uz labāku likteni un eiropas patieso vērtību pienācīgu daļu .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
2. sudāna - situācija dienvidkordofānas un zilās nīlas pavalstī (
raugoties vidēja termiņa perspektīvā , ir skaidrs , ka ir vajadzīga plašāka strukturāla rīcība. pēdējie notikumi finanšu tirgos ir skaidri parādījuši , ka pašreizējais regulēšanas un uzraudzības modelis ir jāpilnveido .
panākts ir arī progress attiecībā uz pārrobežu uzraudzības iestāžu sadarbību es , stājoties spēkā jaunam saprašanās memorandam 2008. gada jūlija sākumā .
tomēr ziņojuma sagatavotājs ir raudzījies tālāk. paralēli btl ziņojumā runāts arī par reģionu ekonomisko integrāciju , līdzīgi kā es un , ja iespējams , to ekonomisku un politisku pakļaušanu es .
sammitā mēs panāksim sarunu par gaisa satiksmes nolīgumu otrā posma ātru pabeigšanu , kas transatlantiskajai ekonomikai būs papildus balsts .
nobeigumā es lūdzu eiropas komisijas pārstāvjus ņemt vērā 7. punktu , kurā mēs lūdzam piešķirt atbilstošu finansējumu patērētāju organizācijām visā eiropas savienībā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , poļu zemnieki vakar piedalījās demonstrācijā eiropas komisijas galvenā biroja briselē priekšā. viņi protestēja pret negodīgo un diskriminējošo rīcību pret polijas zivsaimniecību .
tomēr komisija nevar pieņemt grozījumus , kuru kopsavilkums izskatās šādi :
bienvenido al parlamento europeo , presidente arias ! kostarikas republikas prezident , dāmas un kungi , eiropas parlamenta vārdā es vēlētos jūs ļoti silti sveikt , prezident arias !
tā nav noticis kopš karaļa hasana ii atrašanās tronī. civiliedzīvotāji nekad nav tiesāti militārajā tiesā. tas nozīmē , ka šajā bijušajā spānijas kolonijā atkal izplatītas kļūst represijas .
šajā sakarībā mums ir jāpārdefinē solidaritātes nozīme eiropā .
6. visbeidzot , koordinācija starp nacionālajām iestādēm , kas ir atbildīgas par , kā mēs saucam , " atbalsta risinājumu ” , kuri jāpiemēro bankām , kas šo pārbaudi neiztur , piemērošanu ir ievērojami sekmēta un uzlabota .
( ro ) nav sasniegti lisabonas stratēģijas mērķi - līdz 2010. gadam izveidot vairāk darbvietu un izskaust nabadzību. tāpēc eiropai ir jāturpina iesāktais , lai šos mērķus sasniegtu .
5. es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( balsošana )
uzskatu , ka komisijai un spānijas prezidentūrai ir jāturpina iesāktais , ievērojot lielāku piesardzību .
tas ir rezultāts , blakusefekts uzbrukumam gazai. šādi netiks panākts vēlamais miers vai drošība izraēlā , un nenāks arī par labu mums. ja mēs neapturēsim šo konfliktu , naids izcelsies eiropas ielās .
( de ) paldies jums , priekšsēdētājas kundze. šajās patiešām plašajās debatēs šodien es vēlos uzsvērt tikai vienu jautājumu , un tas ir daudzvalodības jautājums maķedonijā .
prezidentam yanukovych un viņa iestādēm ir jāpārtrauc šī vajāšana. viņš ir personīgi atbildīgs par timošenko kundzes un lutsenko kunga , viņu kolēģu un atbalstītāju labklājību .
komisijas locekle . - papastamkos kungs , es ar prieku nodošu jūsu vēstījumu komisārei ashton un , nerunājot sīkāk , es uzskatu , ka rezultāti patiešām būs pavisam apmierinoši .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
pašlaik videi nekaitīgajām tehnoloģijām prezidents b. obama piešķir 10 reizes lielāku riska kapitālu , nekā tas ir eiropā. tādējādi mēs zaudējam cīņu , ja runājam par otru būtiskāko aspektu ekonomikas jomā .
es domāju , ka šie divi elementi ir būtiski , lai izpildītu ekonomiskās izaugsmes mērķi , kas noteikts lisabonas stratēģijā , un tādējādi tie ir vairāk jāveicina ar eiropas uzņēmējdarbības tiesību aktu palīdzību .
treškārt , mums jācenšas ierosināt jaunu dialogu par stratēģiskiem aspektiem , kas attiecas uz globālām problēmām , piemēram , nabadzības apkarošana , pārtikas nekaitīgums un energoapgādes drošība , klimata pārmaiņu apkarošana utt .
pēc 40 gadus ilgas palestīnas teritorijas okupācijas , tā iemesla dēļ , ka izraēlieši ir okupējuši palestīnas teritoriju , notiek nepārtraukti palestīniešu cilvēktiesību pārkāpumi .
es atkārtoju : tautai ir jādod referendums par lisabonas līgumu. pactio olisipio censenda est !
mēs pat nedrīkstam par to runāt šodien , šajā rezolūcijā ! es to no sirds nožēloju un nedomāju , ka šādi mēs veicināsim cilvēktiesību ievērošanu pasaulē .
tāpēc eiropas savienībai steidzamības kārtā ir jāizstrādā kopējs kodekss , kas skaidri nosaka tās principus un metodes .
es uzskatu , ka eiropas jauniešiem nekas nav svarīgāks par iespēju izmantot viņu prasmes. mums tās būs vajadzīgas , ja eiropa arī turpmāk vēlas būt konkurētspējīga .
mēs gaidām turpmākos notikumus , jo īpaši 2011. gada 9. aprīļa referendumu , lai iegūtu skaidrāku priekšstatu par valsts nostāju saistībā ar dalību es .
kas attiecas uz šī piena fonda izveidi , kura finansējumu eur 300 miljonu apmērā ierosinājām mēs , eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) , un budžeta komiteja , es gribu izteikt divus komentārus .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
taču es jūtos vīlies , ka padome nav parakstījusi priekšlikumu. ir vērts atzīmēt , ka tie trīs ep deputāti , kurus atmaskoja " grozījumi par naudu ” skandāls , visi ir bijušie valdības ministri .
dan jørgensen ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā budžeta 2006. gadam īstenošanu , iii iedaļa - komisija
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs ! tāpat kā citi , es atzinīgi vērtēju šīs debates un šo direktīvu , un es pateicos mūsu referentei .
ārlietu komitejas atzinuma sagatavotājs . - priekšsēdētāja kungs , mana komiteja , ārlietu komiteja , ar lielu balsu vairākumu atbalstīja spēcīga eādd izveidi .
mūsdienās arvien vairāk farmācijas uzņēmumu ražo arī medikamentus dzīvniekiem , un tie ir ļoti pieprasīti. šis pieprasījums pakāpeniski palielinās , jo slimo arī dzīvnieki , un tagad , kad pārtikas vērtība pieaug .
7. komisijas darba programmas sagatavošana 2012. gadam (
ir jāizvērtē , vai lēmumi , procenti un saistoši mērķi ir pietiekami vai nevajadzētu vairāk veicināt subsidaritāti un atbalstīt krasi atšķirīgas iniciatīvas dažādās nozarēs atkarībā no dalībvalsts , veicinot līdzīgu mērķu sasniegšanu .
es arī ļoti priecājos par vienošanos attiecībā uz apkalpes locekļiem , kuru profesionalitāte un sertifikācija ir jāatzīst. kā komisāra kungs pareizi sacīja , apmācību uzlabošana no drošības viedokļa ir visu interesēs .
es uzskatu , ka tas ir nožēlojami , ka joprojām sievietes neatkarīgi no to kvalifikācijas nepiedalās vadības lēmumu pieņemšanā un stratēģisku politiku plānošanā. ar kvotām mēs varētu sasniegt šo uzdevumu .
lai lietiskais internets tiktu attīstīts efektīvi un attaisnotu savu mērķi , mums nepieciešamas publiskas debates , no vienas puses , un stabili nosacījumi ieguldījumu veikšanai , no otras puses .
attiecībā uz tiem konkrētajiem gadījumiem , kurus min parlamenta godātais deputāts , komisijai par tiem nav nekādas informācijas , tādēļ komisija nevar tos komentēt .
tomēr mēs uzskatām , ka septītajai pamatprogrammai ar visām tās prioritātēm un ierobežojumiem ir jāpaliek savā vietā .
10 . tīkls grāmatvedības datu savākšanai par ienākumiem un saimniecisko darbību lauku saimniecībās ( kodificēta versija ) (
- ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , eiropas parlamentam kā budžeta iestādei ir jāveic savs novērtējums , lai sniegtu ieguldījumu 2007.-2013. gada finanšu shēmā .
ir ļoti grūti lūgt runātājam beigt runu , it īpaši vislabākajā domu plūduma brīdī , taču centieties nepārsniegt savu runas laiku .
vēl viena prioritāte , protams , ir rast piesardzīgu līdzsvaru , lai saglabātu dinamisku saikni starp ietekmes mazināšanu un adaptāciju .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , ekonomikas vājums un nesenā krīze atsevišķās eiro zonas valstīs nav radusies tikai grieķijas , portugāles un spānijas , bet arī pašas eiropas savienības problēmu rezultātā .
esmu šajā jomā darbojies pietiekami ilgi , lai zinātu , ka nebūs viegli vienoties par reformām attiecībā uz uzraudzības pasākumiem .
izteikta pateicība to 23 es militāro un " politisko ” misiju visā pasaulē 70 000 personāla locekļiem , kuras vairumā gadījumu notiek sadarbībā ar asv un nato ;
mana pēdējā piezīme ir paralēle ar b. bernanke vakardienas runu , taču es neiedziļināšos tās detaļās .
nākamais punkts ir kopējas debates par :
rakstiski . - ( sv ) mēs esam izlēmuši balsot par ziņojumu par sankcijām darba devējiem , kas nodarbina trešo valstu valstspiederīgos , kuri uzturas nelegāli .
tādēļ , komisāre kuneva kundze , ieņemiet stingru līniju arī mūsu tirdzniecības attiecībās ; iesaistiet komisāru mandelson kungu , jo līdz šim viņš diemžēl nav pienācīgi novērtējis šo jautājumu .
es gribētu uz brīdi pārtraukt sēdi , lai mūsu visu parlamentāriešu vārdā apsveiktu dažādās apmeklētāju grupas galerijā. turpināsim debates !
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! krievijas federācija ir valsts , ar kuru mēs izmisīgi vēlamies noslēgt stratēģisku partnerību. galvenais jautājums tajā ir ja ne demokrātija , tad tiesiskums .
nebija viegli rast līdzsvaru starp aviosabiedrību konkurences saglabāšanu un ceļojumu aģentūru neatkarības garantēšanu , vienlaikus dodot iespēju pasažieriem saņemt noderīgu , objektīvu informāciju .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
tomēr parlamenta galīgais lēmums , pret kuru mēs vienmēr esam cīnījušies , ietver vairākas piekāpšanās , kas ļauj katrai dalībvalstij , kas vēlas , izmantot noteiktus mehānismus savu sabiedrisko pakalpojumu aizsargāšanai .
ir par agru teikt , kad tas būs sasniedzams , bet mums jācenšas noslēgt vienošanos sešu mēnešu laikā pēc konferences beigām .
priekšsēdētāja kungs , mutiskais grozījums attiecas uz abiem gadījumiem , bet es zinu , ka epp-ed grupa balsos citādi šajā dalītajā balsojumā , tāpēc es piekrītu , ka tas neko nemaina .
kurš no eiropiešiem gan spētu pārstāstīt un saprast debates , ja tās būtu veidotas kā savārstījums divdesmit valodās ?
mani mazliet samulsināja aprīļa muļķu diena , campbell bannerman kungs. šodien ir 6. aprīlis , es tikko pārbaudīju , taču pieļauju , ka jūs varat par muļķu dienu pasludināt jebkuru dienu .
es jūs aicinu atbalstīt r. lefrançois un m. roure ziņojumus. klāt neesošajai padomei es saku - ņemiet to vērā .
ļoti daudzās vietās noteikti ir pārrobežu ietekme : piemēram , erozija flandrijā varētu radīt dūņas nīderlandē un otrādi. direktīva arī nodrošina nepretrunīgu sistēmu jau esošajiem tiesību aktiem par augsnes aizsardzību .
diemžēl es ir pārņemta ar pārrunām starp tirdzniecības blokiem , un šī iemesla dēļ es atturējos .
( sk ) lobēšana ir likumīga jebkuras demokrātiskas sistēmas daļa. lai demokrātija nepārvērstos anarhijā , attiecībā uz lobēšanu ir jāievieš stingri noteikumi .
tika nolemts aizvietot visus pārējos terminus , kas atrodami grozījumos , ar vārdiem " bijusī dienvidslāvijas maķedonijas republika ” .
kāda ir komisijas rīcība , lai novērstu protekcionisma tendenču pieaugumu tās starptautiskajās sarunās tirdzniecības jomā ? vai var ziņot par progresu attiecībā uz dohas sarunu pabeigšanu ?
visbeidzot , dāmas un kungi , pēc šīm debatēm neviens no mums vairs nevarēs izvairīties no atbildības. piemēram , es noliedzu , ka man būtu kāda saistība ar ļaunprātīgiem nodomiem. bez pārmaiņām ...
1. lēmums nesasaukt konventu , lai grozītu līgumus saistībā ar pārejas pasākumiem attiecībā uz eiropas parlamenta sastāvu (
( sk ) priekšsēdētāja kungs , eiropas parlamenta 50. gadadienā atļaujiet man sākumā novēlēt parlamentam nākotnē eiropas pilsoņu vārdā pieņemt vēl daudz gudru lēmumu .
es uzskatu , ka ir svarīgi nodrošināt , lai autobusu pasažieru tiesības būtu pielīdzināmas tiesībām , kas ir garantētas citu transportlīdzekļu veidu pasažieriem , un lai pārvadātājiem tiktu nodrošināti vienādi konkurences apstākļi .
vai jums ir kāda informācija par pārrobežu aizsardzību saistībā ar izglītības produktu apriti starp dalībvalstīm ?
mums vajadzīgs arī kāds eiropas apdrošināšanas mehānisms , jo citādāk skartie apgabali nevarēs atļauties apdrošināšanu. piemēram , manā apgabalā , klonmelas pilsētā , apdrošināšanas cena ir seškāršojusies plūdu riska dēļ .
temats : bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas ( fyrom ) progress virzībā uz pievienošanos eiropas savienībai .
balsojums notiks pēc divām nedēļām gaidāmajā sesijā briselē .
cīņa pret narkotikām skar mūs visus un tiem , kas cīnās priekšplānā , kas ik dienas palīdz narkomāniem un neļauj vēl kādam kļūt atkarīgam , ir jābūt īpaši nozīmīgiem partneriem .
es vēlos vēlreiz pateikties parlamentam un īpaši priekšsēdētājam , jo mēs īstenosim noteiktus pasākumus , izmantojot to , kas šobrīd ir mūsu rīcībā .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
sociāldemokrātu grupas iesniegtajā 2. grozījumā ir uzsvērta nepieciešamība pēc diferencētas pieejas vispārēju interešu pakalpojumu tirgus atvēršanas kontekstā un it īpaši nepieciešamība nošķirt komerciālos un nekomerciālos pakalpojumus .
( sk ) rīt pēc eiropas padomes parlamentārās asamblejas notiks balsojums par lielbritānijas sociālistes christine mccafferty ziņojumu ar nosaukumu " sieviešu piekļuve likumīgai medicīniskajai aprūpei. neregulētu , apzinātu iebildumu problēma ” .
vēlreiz apsveicu īrijas iedzīvotājus par viņu apņemšanos dzīvot labākā un turīgākā savienībā .
ir arī skaidrs , ka invalīdu iekļaušana sabiedrība veido daļu no visām eiropas stratēģijām šajā jomā , ieskaitot tās , ko finansē mūsu finanšu instrumenti .
5. faunas un floras sugu , kas ir uz iznīkšanas robežas starptautiskā tirdzniecība ( balsojums )
3. sjeraleonei īpaši izveidotās tiesas finansēšana
rakstiski . - rezolūcijas priekšlikumu par eiropas savienības un amerikas savienoto valstu sarunām attiecībā uz atbrīvojumu no vīzu prasības pieņemšanu ppe-de vērtē atzinīgi .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos turpināt jau savā vakardienas runā iesākto jautājumu par gatavošanos kopenhāgenas sanāksmei , kā arī pēc tam pieminēt vakardienas ecofin sanāksmi , kas nebija panākumiem bagāta .
priekšsēdētāja kungs , tas būs jaunās kolēģijas uzdevums uzņemties šos pienākumus. es vienīgi ceru , ka tā daudz uzmanīgāk nekā iepriekšējā ieklausīsies eiropas ļaužu balsīs .
( sk ) kā mani kolēģi deputāti , kuri ir snieguši savu ieguldījumu šodienas debatēs , es arī uzskatu nickolay mladenov ziņojumu par iesniegtu īstajā laikā un ļoti svarīgu attiecībā uz patērētāju aizsardzību .
gue / ngl grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , komisāra kungs , ministra kungs , piektās augstākā līmeņa sanāksmes dienas kārtībā noteikti ir paredzēts apspriest sociālo atstumtību un nabadzību .
( balsojuma rezultāti un cita informācija par balsojumu ( sk. protokolu ) )
rakstiski . - mēs tikko nobalsojām par nolīgumu par civilās aviācijas drošību lai gan lidošana ir viens no visdrošākajiem ceļošanas veidiem , nekad nevar būt pasākumi , kas ir par daudz droši
esmu ievērojis parlamenta bažas par atbilstīgas plānošanas un līdzekļu sadales nepieciešamību , par progresa novērtējumu un progresa ziņojumu iesniegšanu attiecībā uz stratēģiskajiem mērķiem .
nobeigumā vēlos pateikt : es nesaprotu , kāpēc jāuzskata , ka ouattara kungs ir bez vainas par viņa karaspēka pastrādāto vardarbību , kamēr gbagbo kungs vienmēr tiek vainots par viņa karaspēka pastrādāto vardarbību .
publiskais iepirkums mvu nozīmē vērtīgu iespēju gūt pieredzi. publiskā iepirkuma pirmskomercializācijas posma līgumi ir izdevīgi mazākiem uzņēmumiem , kuri bieži neatbilst parasto komerciālo publiskā iepirkuma līgumu prasībām .
es redzu , ka dahl kundze atkal lūdz vārdu. es varu ļaut jums uzdot tikai vēl vienu papildu jautājumu , un tas diemžēl ir viss. atvainojiet , bet tas ir viss .
es balsoju " par ” rezolūcijas priekšlikumiem par kopenhāgenas klimata pārmaiņu konferences rezultātiem , kaut arī ar zināmām šaubām .
eiropas ētikas grupas viedoklis arī uzsver vairākus zinātniskus jautājumus , uz kuriem jāatbild , kā arī pētniecību , kas jāveic attiecībā uz pārtikas drošību , dzīvnieku veselību un labklājību , izsekojamību un marķēšanu .
. - - ( de ) debates ir slēgtas .
tuvojoties vairākiem svarīgiem notikumiem , piemēram , sanāksmei vīnē decembrī un briselē nedēļu pēc tam , kā arī 5. novembrim , vispasaules rīcības dienai , lai aizliegtu kasešu bumbas , ko mēs iesāksim ?
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , vēlos atsaukties uz iepriekš pieminētu aspektu , proti , nākamo paaudžu tiesībām. ungārijas konstitūcijā šis aspekts šķiet ļoti unikāls ; tas ir ietverts ungārijas konstitūcijā un šķietami atzīts arī šeit .
nākamais punkts ir jonathan evans ziņojuma ziņojumi par konkurences politiku 2006. un 2007. gadā īss izklāsts ekonomikas un monetārās komitejas vārdā .
noslēgumā es ceru , ka šī direktīva kalpos kā atspēriena punkts ceļā uz visaptverošu priekšlikumu par co2 emisiju no komerciālajiem transportlīdzekļiem ierobežošanu .
2008. gada martā komisija uzsāka procedūru , lai konstatētu , vai visa europe noteiktā savstarpējās apmaiņas maksa ir uzskatāma par 81. panta pārkāpumu. arī ar visa diskusijas turpinās .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
turklāt jāatzīmē , ka šis nolīgums nodrošinās garantētus ieņēmumus zālamana salām , ko tās izmantos , lai atbalstītu savas nacionālās zivsaimniecības politikas īstenošanu , tādējādi veicinot ilgtspējības principa ievērošanu un zivsaimniecības saprātīgu pārvaldību .
es domāju , ka esam padarījuši labu darbu , un es ceru uz labu balsojumu un to , ka ghs tiks pienācīgi ieviesta .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
attiecībā uz turciju ir pabeigta izskatīšana , proti , katras sadaļas pirmais oficiālais posms 23 sadaļām , un par astoņām no tām ir uzsāktas sarunas .
14 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centrs (
jebkurā gadījumā esmu pateicīgs eiropas parlamentam par palīdzību , veicot šo grūto uzdevumu .
rakstiski . - ( pt ) gaidāmā eiropadome būs vēl viens posms nepieņemamā procesā , uzspiežot līguma projektu , ko eiropas tautas jau noraidījušas trīs reizes .
referents . - ( de ) priekšsēdētājas kundze ! priecājos , ka jūs jau otri reizi vadāt sēdi , kurā notiek debates par jūrniecības politiku. jūs šeit bijāt arī pirms gada .
sestkārt , attiecībā uz nodokli par finanšu darījumiem - mēs nedrīkstam nemitīgi to tikai pieprasīt ; mums tas ir jāievieš. komisijai drīzumā vajadzētu iesniegt priekšlikumu par eiropas finanšu darījumu nodokli .
krievijas un eiropas savienības galotņu tikšanās ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
drīzumā būs nozīmīgas debates par budžeta pārskatu , un tas būs īstais brīdis , lai padziļināti apspriestu ne tikai lauksaimniecības , bet arī citu politikas jomu turpmāko likteni .
tāpēc paldies referentam cercas kungam un jums visiem par to , ka balsojāt , un paldies jums arī slovēnijas darba ņēmēju vārdā. paldies !
5. nolīgums starp eiropas kopienu un serbiju par īstermiņa vīzu izsniegšanu ( balsošana )
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , ir svarīgi , lai es komisijas vārdā sniegtu paziņojumu , ko parlaments vēlējās dzirdēt .
es vēlos arī pateikt , ka politisko grupu priekšsēdētāju konference noraidīja eiropas ombuda ziņojumu par nepareizu vadību eiropas birojā krāpšanas apkarošanai. tas ir liels kauns !
svarīgi ir arī veicināt pētījumus , kas sagatavotu ceļu otrās paaudzes biodegvielas ražošanai. šīs degvielas ražošanai var izmantot blakusproduktus , piemēram , salmus , mizas un atkritumus .
temats : enerģētika - pasaules tirdzniecības organizācijas
pse grupas vārdā - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , grozījums aizstāj sākotnējā teksta 1. punktu šādi :
priekšsēdētāja kungs , viens no vissvarīgākajiem pakalpojumiem , ko eiropa var nodrošināt , ir atbalsts uzticamas un salīdzināmas informācijas apkopošanai. šim nolūkam es varu sniegt kvalificētu atbalstu eiropas iedzīvotāju skaitīšanas idejai .
tādēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu .
nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par šādiem jautājumiem :
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! rübig kungs kā parasti ir nācis klajā ar lielisku ziņojumu. apsveicu viņu .
tomēr , lai cik pozitīvs arī nebūtu mūsu spriedums , tas nenozīmē , ka visas ar vienoto valūtu pirms desmit gadiem saistītās cerības ir piepildījušās .
mums tas ir jādara. mēs apvienojam resursus eiropas mērogā , dodot iespēju dalībvalstīm samazināt savas izmaksas , izvairīties no dublēšanās un gūt lielāku peļņu no saviem ieguldījumiem .
temats : dohas sarunu kārta par lauksaimniecību
tomēr , lai kā arī nebūtu , mūsu darba kārtībā ir neatrisināti jautājumi par pārkāpumiem ārējā atbalsta , attīstības un paplašināšanās , lauksaimniecības , pētniecības , enerģētikas un transporta , kā arī izglītības un pilsonības jomās .
šie rezultāti kļuva zināmi novembra sākumā , un novembrī , pamatojoties uz starptautiskā valūtas fonda labvēlīgo atzinumu , komisija vēstulē kenijas finanšu ministram principā apstiprināja maksājumu 40,6 miljonu eiro apmērā .
es vēlētos vēlreiz pateikties parlamentam par šo apspriešanu un par willmott kundzes referāta pieņemšanu .
mums ir vajadzīga rīcība. eiropas komisijai un enerģētikas komisāram ir skaidri jāpauž sava politiskā griba .
es gribētu runāt arī par diviem kontrastējošiem jautājumiem , kurus mēs mēģinājām , un es domāju , ka sekmīgi , līdzsvarot .
nākamais punkts ir debates par pieciem rezolūciju priekšlikumiem par ķīnas disidenta hu jia arestu
kāds ir jūsu viedoklis par pirmskrīzes pasākumiem ? vai nodokļu palielināšana , nodokļu bāzes paplašināšana un pvn paaugstināšana šādā grūtā periodā ir efektīvi līdzekļi izejai no krīzes ?
tādēļ es pilnībā atbalstu s. berlato ziņojumu , kas pamatoti aizstāv tabakas ražotājus , un es piebiedrojos glavakis un a. cercas teiktajam .
priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos atgādināt kolēģiem un francijas prezidentūrai , ka 2007. gada 14. novembrī parlamenta pirmajā lasījumā ievērojams skaits deputātu - patiesībā 295 - balsoja pret šo direktīvu .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mani nedaudz pārsteidz deputātu skaits sēžu zālē šajā ceturtdienas pēcpusdienā. tā kā piedalos sēdēs katru ceturtdienu , mani pārsteidz pēkšņā interese cilvēktiesību jautājumos .
rakstiski . - ( fr ) es atturējos no galīgā balsojuma par šo rezolūciju gan pēc būtības , gan procedūras jautājumu dēļ .
27. revīzijas palātas īpašais ziņojums nr . 9 / 2006 par komisijas , parlamenta un padomes rakstiskās tulkošanas izdevumiem ( balsojums )
tādēļ mēs , grieķijas komunistu partijas deputāti balsosim pret šo priekšlikumu .
mēs nobalsojām par komitejas grozījumiem nr . 4 un 6 - diviem grozījumiem , kas paredz svītrot divus , mūsuprāt , apšaubāmus , izņēmumus attiecībā uz zilās tunzivs zveju .
1. eiropas parlamenta 2010. gada sesijas plenārsēžu datumi
ir ļoti svarīgi definēt , kas ir dziļjūras zvejniecība. šobrīd tiek runāts par dziļumiem un zvejas kuģiem. taču eiropas savienības dalībvalstīm ir kopīgi jāvienojas par definīciju būtību un nolīgumu nozīmi .
nodrošināt , ka gada darbības pārskatā visaptveroši tiek norādīti visi izņēmumi ;
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par ziņojumu par orgānu ziedošanu un transplantāciju : politikas pasākumi es līmenī , ko iesniedzis adamou kungs .
( it ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos kaut ko noskaidrot. cik man zināms , par reul kunga ziņojumu vēl nav bijis galīgais balsojums. vai jūs varat apstiprināt , ka tā ir ?
eiropas parlamenta ziņojumā ir piedāvāta iespēja vēl mazāk nodalīt atbalstu , un tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , šīs debates ir par mūsu cilvēku drošību un mūsu dzīvesveida saglabāšanu , mūsu liberālo demokrātiju , likuma varu un brīvības aizsardzību .
otrkārt , kā jūs vērtējat palestīnas valsts pašpārvaldes lēmumu rīkot prezidenta un parlamenta vēlēšanas līdz septembrim un hamas lēmumu nepiedalīties šajās vēlēšanās ?
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! kā liela starptautiska finanšu nozieguma piemēru , protams , var minēt b. madoff afēru , bet arī spekulāciju ar lauksaimniecības izejvielām , kas notika 2007. gadā .
otrais aspekts ir pretdiskriminācija. vēl ir daudzas grupas , kur , neraugoties uz labiem tiesību aktiem , pertdiskriminācija nedarbojas : romi , aškali un ēģiptieši , lgbt ; mums starptautiskajā sieviešu dienā jāpiemin arī dzimumu vienlīdzība .
visbeidzot , vai tiesa , ka viņai ir informācija , saskaņā ar ko n. saakashvili tiek vainots nesavaldīgā rīcība , jo patiesībā bija 400 krievu tanku ..
runājot par citiem jautājumiem , weber kundze arī aicina komisiju iespējami drīz izvirzīt papildu priekšlikumu , kas papildinātu pamatlēmumu , lai izstrādātu noteikumus " negatīvu ” jurisdikcijas konfliktu risināšanai .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! priecājos būt kopā ar jums debatēs par rezolūciju par eiropas centrālās bankas 2008. gada pārskatu .
vienpusējas darbības no dalībvalstu puses ir nepietiekamas , lai novērstu šādu slimību draudus. ir nepieciešams koordinēts eiropas plāns , un tāpēc ir būtiski noteikt aizsardzības līmeni dalībvalstīs .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos atbildēt r. corbett un pārējiem , kas runātāja par mūsu atgriešanos strasbūrā un ar to saistītajām izmaksām .
ieteikumu otrajam lasījumam par padomes kopējo nostāju par eiropas parlamenta un padomes direktīvas pieņemšanu par karoga valstij noteikto prasību ievērošanu ( 14288 / 2 / 2008 - c6-0484 / 2008 - ( referents emanuel jardim fernandes ) .
man vienmēr ir bijis grūti saprast , kāpēc mēs to nedarām. varbūt mēs pievēršam pārāk lielu uzmanību šiem riska ieguldījumu fondiem un pārāk mazu uzmanību cilvēku dzīvēm .
komisija uzskata , ka galvenā uzmanība jāpievērš nevis jaunajiem tiesību aktiem , bet gan tam , lai nodrošinātu spēkā esošo tiesību aktu pienācīgu īstenošanu un izpildi visās dalībvalstīs .
tāpēc es atbalstu parlamenta priekšlikumu saglabāt šīm jomām piešķirto sākotnējo finansējumu .
. - nākamais punkts ir komisijas paziņojums par direktīvas 2004 / 38 / ek par savienības pilsoņu tiesībām brīvi pārvietoties un uzturēties dalībvalstu teritorijā piemērošanu .
( de ) priekšsēdētājas kundze , jūs mani uzstāšanās procedūrā neievērojāt. protams , tā ir jūsu priekšrocība , taču tagad vēlos izteikt personisku paziņojumu attiecībā uz reglamentu .
manuprāt , tagad mēs visi zinām , ka romu jautājums nav tikai dažu dalībvalstu un kandidātvalstu problēma. tā ir eiropas mēroga problēma , kas nekavējoties jāatrisina .
ir laiks pārtraukt šādu politiku , lai mēs varētu dzīvot patiešām sociālā eiropā , progresa un attīstības eiropā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! pašreizējā situācija eiropas savienībā uzlabojas. mēs redzam ikp pieaugumu , parādās jaunas darbavietas , nodarbinātības līmenis paaugstinās un bezdarba līmenis krīt .
tāpēc es aicinu valstu pārvaldes iestādes iesaistīties. tajā pašā laikā es uzskatu , ka ir būtiski svarīgi , lai ekonomiskās krīzes laikā eiropas noteikumi tiktu pielāgoti lielākajām problēmām .
tomēr ieguldījumi pētniecībā , jo īpaši integrēto it sistēmu jomā , ir devums , ko mēs uzskatām par būtisku , lai attīstītu tehnoloģiju eiropā .
( ... ) tātad mēs varam pāriet pie balsošanas. tā uzskata mūsu dienesti , kas izmeklēja šo lietu , un arī referents. tāpēc es ierosinu pāriet pie balsošanas .
nākamais punkts ir debates par rezolūcijas priekšlikumu , ko iesniedza ārlietu komiteja par humanitārās situācijas pasliktināšanos šrilankā .
kā savienības tiesneša ievēlēšanas metode jāpiemēro konvencijā paredzētā parastā procedūra .
tādēļ ir grūti piekrist apgalvojumam , ka reproduktīvajai veselībai ir jābūt attīstības politikas prioritāšu vidū. tā ir būtiska , tomēr prioritātei pavisam noteikti jāturpina būt
es pieprasu , lai itālijas valdība nodrošina rumānijas pilsoņu tiesības un drošību itālijā. es pieprasu , lai itālijas valdība vēršas pret jebkāda veida diskrimināciju nacionalitātes vai etnisko kritēriju dēļ .
padomes nostājas pirmajā lasījumā ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze ! dažkārt āfrikas savienība ir likusi vilties attiecībā uz āfrikas daudzo problēmu risināšanu. pārāk bieži ās klusē , saskaroties ar patvaldību , korupciju , vēlēšanu rezultātu viltošanu un nelikumīgiem valsts apvērsumiem .
es pilnībā atbalstu šo rezolūciju , kurā padomei tiek prasīts pielietot plašākas un bargākas sankcijas pret birmas militāro režīmu. šajā saistībā ir no tiesas ceru , ka mūsu vārdiem sekos darbi .
tiesa , ka , lai gan visu eiropas savienības dalībvalstu ekonomiku savstarpējā atkarība ir ārkārtīgi liela , tas tā ir jo īpaši euro zonas dalībvalstu gadījumā .
tikai tad , ja visas dalībvalstis darbosies vienoti , būs iespējams sasniegt izvirzītos mērķus. šādas vienotības trūkuma gadījumā reģionālās atšķirības kļūs vēl izteiktākas .
nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem ieteikumiem otrajam lasījumam vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā :
referente . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties saviem kolēģiem par visiem viņu komentāriem. es priecājos , ka vairākums no mums atbalsta šo jauno eiropas demokrātijas papildinājumu .
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms arī es vēlos apsveikt baudis kungu par šī ziņojuma sagatavošanu. šādi parlaments izšķirošā brīdī atbalsta sarunu atsākšanu starp es un persijas līča sadarbības padomi .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos runāt par atbalsta pasākumu pagaidu shēmu , kuras mērķis ir mazināt ekonomikas krīzes radītās problēmas , sevišķi par " opel ” .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es gribētu pateikties referentei buitenweg kundzei par darbu. viņas rokās šī lieta bija jo īpaši droša .
šis tiesību aktu kopums ir labs un ir pelnījis , ka par to nobalso. visgrūtākajos laikos nevienam neienāktu prātā pieļaut teicienu , ka mums jātērē vairāk. tagad mēs atjaunojam budžeta disciplīnu .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
pēc pievienošanās eiropas konvencijai uz es iestādēm attieksies eiropas cilvēktiesību tiesas tiesvedība. tādējādi tiks nodrošināta neatkarīga ārējā pārraudzība attiecībā uz to , kā es ievēro cilvēku pamattiesības un pamatbrīvības .
6. vispārējas nozīmes sociālie pakalpojumi eiropas savienībā ( balsojums )
iespējams , ka komisijas priekšlikums tiks nedaudz uzlabots gaidāmo sarunu rezultātā. iespējams arī , ka gala rezultātā pieņemtā dokumenta teksts nebūs peļams .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
mērķis ir vienkāršs : piedāvāt ikvienam ātrus interneta pieslēgumus un mobilos multimediju pakalpojumus , kā arī sabiedrības aizsardzības pakalpojumus dabas vai cilvēces katastrofu gadījumos .
visbeidzot , pašreizējā situācijā visiem starptautiskajiem dalībniekiem , jo īpaši olimpisko spēļu lāpas sponsoriem , piemēram , coca cola , samsung un lenovo , ir milzīga atbildība neidentificēties ar reģionā valdošo ārkārtīgi represīvo situāciju .
pirkstu nospiedumu pārbaudes uz robežām , izmantojot vis , novedīs pie nevajadzīgi garam rindām un ilgiem kavējumiem robežu šķērsošanas punktos pat cilvēkiem , kam vīzas nav nepieciešamas .
- pirms balsošanas par 22. punktu :
es balsoju par david martin ziņojumu par eiropas parlamenta reglamenta reformu , ciktāl tas ļaus parlamentam ievērot jaunos pamatnoteikumus , kas izriet no lisabonas līguma stāšanās spēkā .
turklāt nav priekšlikuma par pienācīgu , juridiski saistošu sloga sadales mehānismu , un arī tas rada grūtības gan vairākām dalībvalstīm , gan parlamentam .
šie bpn palīdzēs saglabāt mežus šajās valstīs , apkarojot nelikumīgu mežu izciršanu , kas rada nopietnas vides , ekonomikas un sociālas problēmas .
centieni būtu jāvērš uz to , lai sekmētu irānas atgriešanos pie sarunām par ilgtermiņa pasākumiem kodoljautājumu jomā .
priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju lēmumu iekļaut bērnu tiesības lisabonas līgumā kā vienu no es mērķiem , kas dos jaunu juridisku pamatu bērnu tiesībām .
reģionālie lidojumi bmw reģionā ir ekonomiska un sociāla nepieciešamība. tāpēc pienākums finansēt sabiedriskos pakalpojumus ir jāsaglabā , jo pretējā gadījumā šie iekšzemes lidojumi nebūs ekonomiski dzīvotspējīgi .
tomēr padomes nepieejamība nozīmē , ka eiropas šaujamieroču apliecības nebūs vienīgais nepieciešamais dokuments šaujamieroču nēsāšanai , un pēc manām domām tā ir nokavēta iespēja .
temats : eiropas zivsaimniecības fonda resursu izmantošana
rakstiski . - ( fr ) es atbalstīju šo rezolūciju , jo ārpus kodolieroču jautājuma referents nenovirzījās no valsts iekšējās situācijas , tautas tiekšanās pēc lielākas demokrātijas un cilvēktiesību situācijas .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
dāmas un kungi eiropā , neizprovocējiet šādā veidā nākamo karu .
komisijas loceklis . - es varu tikai atkārtot , ko jau teicu , ka būs novērtējums , un tā ir normālā procedūra , ko mēs piemērojam visām dalībvalstīm , tostarp kiprai .
( ro ) saistībā ar ziņojumu par brīvprātīgo darbu es vēlētos uzsvērt šī darba nozīmīgumu valstīs , kas tikko pievienojušās eiropas savienībai , proti , brīvprātīgā darba lomu ekonomiskās situācijas un sociālās kohēzijas uzlabošanā .
nobeigumā man jāsaka , ka septītās pamatprogrammas finansējuma līmenis ir jāsaglabā , jo mēs saprotam , ka ieguldījumi pētniecībā un izstrādē ir noteicoši , lai sasniegtu stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķus .
ņemot vērā šo valstu milzīgo finanšu un ekonomisko potenciālu , mums ir jāizmanto pašreizējais konteksts , ja vēlamies , lai sarunas tiek veiksmīgi noslēgtas .
runājot par kipru , mūsu grupa atbalsta pēdējos centienus rast taisnīgu risinājumu , kas ļautu visiem salas iedzīvotājiem kopīgi dzīvot mierā .
tajā pašā laikā mums ir jāuzlabo ceļu satiksmes drošība , lai samazinātu uz eiropas ceļiem bojāgājušo skaitu .
( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , iesaistīšanās šengenas zonā nozīmē atbildības uzņemšanos. bulgārija un rumānija jāuzņem , lai tās līdz ar citām dalībvalstīm var uzņemties savu daļu atbildības par eiropas robežu aizsardzību .
ļaujiet man vēlreiz uzsvērt galvenās problēmas , kas stāv mūsu priekšā. es zinu , ka šim parlamentam tās sevišķi rūp .
rakstveidā . - ( fi ) ir jābūt ciešākai sadarbībai starp robežkontroles iestādēm , muitas dienestiem , policiju un drošības iestādēm , lai uzlabotu eiropas savienības iedzīvotāju drošību .
pēdējos divdesmit gadus ugunsdrošības noteikumi viesnīcās tiek apspriesti ar dalībvalstīm .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju sava kolēģa ulrich stockmann ziņojumu un pateicos viņam par ieguldīto darbu , strādājot ar šo sarežģīto informāciju .
aizstājot autoru . - priekšsēdētāja kungs , tāpat kā caspary kungs , arī es atzinīgi vērtēju trīs dažādos tarifa preferenču režīmus - " viss , izņemot ieročus ” , vps un vps + .
taču padome arī apzinās , ka ir ļoti nopietni jāapsver godājamo deputātu ierosinātie drošības pasākumi , kritika un ieteikumi .
temats : eiropas civilās aizsardzības spēku izveide
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! kopējas eiropas patvēruma politikas un pārvietošanas politikas izveide nozīmē nodrošināt cilvēktiesību ievērošanu un vienlaikus arī ierobežot nelegālo imigrāciju .
( pt ) šajās sarunās izgaismojās divi jautājumi : tā sauktais dežūras laiks un atteikuma klauzula .
visbeidzot , ļaujiet man nobeigumā jums pateikt , ka bez sociālā dialoga , bez sociālo partneru līdzdalības visās šajās sarunās mēs cietīsim neveiksmi .
komisija ņems vērā daudzos komentārus un pieprasījumus , kurus ir veicis parlaments saistībā ar vairākiem jautājumiem , kas ir minēti zaļajā grāmatā , un turpmākajām īpašajām iniciatīvām .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos brīdināt pret tādu politiku , kas mēģina izteikt atzinību baltkrievijas vadībai , tā atlīdzinot par mums netīkamiem krievijas vadības lēmumiem .
dāmas un kungi ! es ar prieku sveicu šajā parlamentā jauno komisāri androulla vassiliou kundzi .
ir svarīgi arī garantēt vienādas tiesības pilsoņiem visā es. tāpēc es mudinu jūs strādāt pie vienotas rīcības un kopēju likumīgu tiesību turpmākas pilnveidošanas. tas pilsoņiem būtu ļoti svarīgs signāls .
vēlos arī apsveikt komisāru f. frattini , kurš šeit ir kopā ar mums , un mēģināšu atbildēt uz deputātu uzdotajiem jautājumiem ; es ceru , ka sniegšu visus paskaidrojumus , kas mums tika prasīti .
6. somijas piešķirtais valsts atbalsts par sēklām un labības sēklām ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien , 25. novembrī , sievietes un vīrieši visā pasaulē atzīmē ano starptautisko vardarbības pret sievietēm izskaušanas dienu .
nobeidzot es vēlos teikt - ja es neiecels īpašu koordinatoru , tad parlamentam ir jāieceļ referents par tibetu .
- ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisār , jūs esat prasmīgi izvairījušies no līgumiem .
es vēlētos vēlreiz visu klātesošo vārdā izteikt visdziļāko līdzjūtību un mūsu solidaritāti upuriem un viņu ģimenēm. es būtu pateicīgs , ja jūs veltītu nedaudz laika nogalināto piemiņai .
politiskā ziņā nav pieņemams , ka par šo ziņojumu , kas satur nepareizus faktus , šodien ( 2009. gada 24. novembrī ) plenārsēdē balsoja .
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! savas zināšanas mums jāpapildina visas darba dzīves laikā , ne tikai skolas gados .
van orden kungs , nemaz nezināju , ka mums ir arī informācijas sniegšanas procedūra. es ļāvu jums runāt , bet , lai izturētos taisnīgi pret visiem citiem , jāsaka , ka reglaments to neparedz .
šovakar skotijā atrodas 700 cilvēki , kas gaida orgāna transplantu : t.i. , 700 ģimenes , kas gaida zvanu , kas varētu nodrošināt viņu mīļo cilvēku izdzīvošanu .
pārtikas klasifikācija pēc kvalitātes ir pārtikas sadalīšana šķirās saskaņā ar tirgus loģiku : pirmās šķiras pārtika ģimenēm ar lieliem ienākumiem un otrās šķiras pārtika strādnieku šķiras ģimenēm .
balsošana notiks ceturtdien , 25. novembrī plkst . 12.00 .
ceturtkārt , kas attiecas uz digitālo programmu , komisija pilnībā piekrīt tam , ka ir svarīgi veicināt patiesi integrēta digitālā iekšējā tirgus attīstību .
eiropas savienība turpinās sniegt humāno palīdzību visiem konflikta skartajiem iedzīvotājiem , un , protams , vēlākā posmā mums būs jāpalīdz lībijai demokrātiskas valsts veidošanā un tiesiskuma attīstībā .
šajā saistībā dalībvalstīm būs arī jāiesniedz ziņojumi par to , kā tās ir strukturējušas savas atbalsta shēmas par labu otrās paaudzes biodegvielām .
balsojums notiks trešdien , 8. jūnijā , plkst . 12.00 .
tādēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu .
priekšsēdētājas kundze , godājamie deputāti ! vispirms es gribu pateikties visiem deputātiem , kas piedalījās šajās debatēs un vital moreira par jautājuma uzdošanu .
( lt ) ziņojumu par grozījumu padomes regulā par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām sniedz lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja .
man nav pases , tāpēc arī es nevaru atbraukt uz eiropu , lai piedalītos saharova balvas divdesmitajai gadadienai veltītajā ceremonijā. mums ir ļoti žēl par to .
barroso kunga piedāvātā politika neatbilst maniem uzskatiem , tāpēc es apstiprinu , ka neatbalstīšu viņa iecelšanu komisijas priekšsēdētāja amatā .
( fr ) es atvainojos , priekšsēdētāja kungs. šī man ir pirmā reize , es pārbaudīju procedūras pareizību , un tikmēr .. lūdzu mani atvainot .
sestkārt , vai varēja paļauties uz barības dzirnavu pašu apliecināto drošību un , ja jā , kādēļ , jo tas ir pieļaujams tikai mazajiem uzņēmumiem , un vai to drīkstēja piemērot šajā situācijā ?
tādēļ man jāsaka , ka esmu sācis apšaubīt iespēju atbalstīt domu , ko šajos ziņojumos pauduši tos iesniegušie kungi , un domāju rīt balsot pret tiem .
atšķirībā no pasažieriem , kuri izvēlas citus transporta veidus autobusu lietotāji joprojām ir neaizsargāti , jo kopienas tiesību aktos ir trūkumi .
rakstiski . - ( pt ) es balsoju par ziņojumu par balto grāmatu par sportu .
priekšsēdētāja kungs , es atvainojos , ka runāju tik ilgi , bet bija daudz grozījumu , un es domāju , ka bija pareizi darīt parlamentam zināmu komisijas viedokli .
otrkārt , politiskajā dialogā starp pasaules banku un tās partneri jāapsver politikas un ekonomikas pārvaldība gan attiecīgajā valstī , gan attiecībā uz aizdevēju .
pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2010. gada 23. septembrī .
dāmas un kungi , slovēnijai šonedēļ ir svētki. tā svin valsts neatkarības dienu , kas ir patriotisma svētki. šogad tajā pamatoti ir iesaistīts būtisks eiropas elements .
12 . tekstilmateriālu nosaukumi un ar tiem saistītā tekstilizstrādājumu marķēšana (
man jāsaka , ka mana grupa apsvērs , vai mēs atbalstītu šo visu ziņojumu , ja tam grozījumam būtu jāiziet cauri. es gaidu uz to. pārējie principi referātā ir kārtībā .
sasaisti starp pilsētas un priekšpilsētas transportu. mums ir jāveicina augstas kvalitātes sabiedriskais transports , pat pasažieru tiesību harta .
kodolenerģijas turpmākā nozīme prasa izcilību īstenošanas nosacījumos un nosacījumos par būtiskas informācijas apmaiņu , lai tādējādi varētu tikt izveidoti visaugstākās kvalitātes vienoti drošības nosacījumi .
komisāra kungs , šie ir daži no aspektiem , ar kuriem iedzīvotāji saista savas cerības attiecībā uz nākamo g20 sanāksmi , kurā eiropai apņēmīgi un pārliecinoši jāpauž vienota nostāja .
rakstiski . - romi vēl joprojām ir viena no mazākumtautībām , kas atrodas visnelabvēlīgākajā situācijā un ir pakļauta plaši izplatītai diskriminācijai visās dzīves jomās .
tāpēc mēs piekrītam , ka ir jāpalielina izdevumi attiecībā uz jaunajām prioritātēm , bet , mūsuprāt , ir pienācis laiks atkal izvērtēt līdzšinējās prioritātes , un eiropas budžetā arī tas nav ņemts vērā .
mums ir jāraugās , lai mēs pildītu savu darījuma daļu un lai mums nebūtu jākaunas par to , ka nepildām solīto .
( fr ) barroso kungs , faktiski mans jautājums ir saistīts ar iepriekšējo jautājumu , uz ko atbildējāt .
( sk ) manu kolēģu g. albertini un a. danjean lieliskie ziņojumi ietver daudzas rosinošas idejas par to , kā pilnveidot galvenos aspektus un galvenās iespējas , īstenojot kopējo ārējo un drošības politiku .
vai padome paredz pieņemt kopīgu lēmumu , lai noteiktu integrētu eiropas savienības politiku , ar kuru atbalstītu un nodrošinātu profesionālo izglītību cilvēkiem ar īpašām vajadzībām , kā arī nodrošinātu viņu integrāciju sabiedrībā ?
tā kā tiesību akti pašlaik nenodrošina obligātu juridisko izmaksu segumu , pilsoņiem būtu jāapsver iespēja iegādāties tiesiskas aizsardzības apdrošināšanu .
nav šaubu , ka tas ir viens no veidiem , kādā eiropas pilsoņus tuvināt eiropas iestādēm un palielināt viņu informētību par lēmumu pieņemšanas procesu un viņu līdzdalību šajā procesā .
( el ) priekšsēdētājas kundze ! pirms 1992. gada iekšējā tirgus programmas bija cecchini ziņojums par ne-eiropas izmaksām .
šajos apstākļos tā kā es atbalstu direktīvas mērķi , bet esmu daļēji neapmierināts , es izvēlējos atturēties galīgajā balsojumā .
rakstiski . - ( nl ) lipīgās slimības , kas baida eiropu , tādas kā sars un putnu gripa , parāda , ka ir nepieciešami tālejoši eiropas pasākumi , lai novērstu iespējamo pandēmiju eiropā .
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! iepriekš minēto piemērojamo tekstu kodifikācija kopā ar iepriekš minētajiem grozījumiem neapšaubāmi ieviesīs nepieciešamo skaidrību tiesiskajā regulējumā saistībā ar pārtikas produktu radioaktivitāti .
runas noslēgumā es vēlos paust spānijas sociālistu delegācijas iebildumus pret 127. punktu par galvas lakatu aizliegumus skolās , jo mēs vairāk atbalstām dialogu un samierināšanu .
marta sākumā , padome pieņēma secinājumus , kuros noteikts plašu politisko mandātu un galvenās es prioritātes šādās sanāksmēs. tos var iedalīt septiņos punktos .
man ļoti žēl , ka grupas priekšlikumi šajā saistībā tika noraidīti .
visbeidzot , es esmu apmierināta ar šo priekšlikumu , kas paredz īstenot atbilstošus komunikācijas pasākumus , kuru mērķauditorija būs grūtnieces , ar veselības aprūpes pakalpojumu palīdzību .
" es gribētu , lai tās sajūtas , tas prieks , ko jūs tik godbijīgi nesat ielās pēdējo dienu laikā , pārvērstos pozitīvā un konstruktīvā enerģijā , kas virzītu sabiedrību uz priekšu . ”
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurā runāts par eiropas sistēmu attīstīšanu un ieviešanu , lai izmantotu galileo un citas satelītu sistēmas un to lietojumus transporta jomā .
kā mēs šovakar redzējām , banānu tirdzniecības politika ir strīdīga. mums jārīkojas , lai palīdzētu vismazāk aizsargātajiem darba ņēmējiem un vismazāk aizsargātajām valstīm pasaulē .
komisijas locekle . - esmu priecīga , ka man ir šī iespēja atbildēt uz visiem četriem jautājumiem , jo , kā redzams , mēs diezgan atpaliekam no sākotnēji noteiktā grafika .
jūs varat būt droši , ka darba ņēmēji - gan trešo valstu , gan eiropas valstu pilsoņi - neatzīs šos pasākumus .
mums arī vajadzīgs atbalsts un atklātība no abām pusēm , jo šis ir sarežģīts konflikts , un mēs , tā teikt , tajā esam vidutāja lomā. šis ir pats galvenais politiskais jautājums .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par direktīvas par kompleksiem ceļojumiem pārskatīšanu .
pagaidām tas joprojām ir izmēģinājumprojekts , kas skar maltu. tomēr es gribētu , lai tas kļūtu par paliekošu projektu un tiktu īstenots arī citās eiropas savienības valstīs , kurām tas ir nepieciešams .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
( sk ) pateicos , ka ļāvāt izteikties , un paldies jums , m. h. descamps par jūsu ziņojumu , kas virza uz priekšu bibliotēkas digitalizācijas procesu eiropas savienībā .
otrkārt , ir jābūt ciešākai saiknei starp kopējo stratēģiju un kotonū nolīgumu .
es un baltkrievijas dialoga pusgada novērtējums ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
delegācija apmeklē parlamentu eiropas ekonomiskas zonas apvienotās parlamentārās komitejas 29. sesijas ietvaros , kuras sanāksmes notiks šeit strasbūrā 14. un 15. novembrī .
sestkārt , vajadzība saskaņot es politikas veicināšanu starptautiskā līmenī un atbalstīt dalībvalstis to sarunās ar valstīm , kas nav es dalībvalstis .
eib stratēģija 2007.-2009. gadam nodrošina pievienotās vērtības pastiprināšanu , pakāpenisku riska uzņemšanās palielināšanu , jaunu finanšu instrumentu izmantošanu un sadarbības ar komisiju pastiprināšanu. es no sirds atbalstu šo stratēģiju .
kādi resursi tiks piešķirti kopienas jaunās komunikācijas politikas īstenošanai , un kāda nozīme būs jaunajām komunikāciju tehnoloģijām ? cik nozīmīga šajā kontekstā būs daudzvalodība ?
2. sociālās jomas tiesību aktu saskaņošana saistībā ar autotransportu ( balsojums )
regula ( ek ) nr . 1070 / 2009 par eiropas aviācijas sistēmas darbības uzlabošanu nosaka , ka dalībvalstīm ir jāveic nepieciešamie pasākumi , lai līdz 2012. gada 4. decembrim nodrošinātu funkcionālo gaisa telpas bloku īstenošanu .
5 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - gelderland un overijssel , 18. nodaļa / nīderlande (
pagājušajā gadā pieņemtajā baltkrievijas rezolūcijā bija uzsvērta vajadzība pēc stingras un nosacītas , tomēr pozitīvas politikas. šī darba rezultāts ir progress , kas panākts enerģijas , vides un transporta jomā .
komisija izveidos debašu kopsavilkumu eiropas parlamentam un padomei adresētā paziņojumā un līdz 2010. gada 1. maijam ierosinās priekšlikumus , kas var būt nepieciešami saistībā ar universālā pakalpojuma direktīvu .
beidzot pēc 10 gadu ilga institucionālā strupceļa eiropas savienība , stiprinot koplēmuma procedūru , var atkal doties izaugsmes virzienā , kas pirms kāda laika tika negaidīti pārtraukts .
šī komiteja varētu arī darboties ilgāk par plānotajiem 12 mēnešiem , lai uzraudzītu un izvērtētu pasākumus , kurus pieņems pašreizējās krīzes laikā .
manuprāt , vienotā tirgus izveides pabeigšana jāregulē ar garantijām par eiropas iedzīvotāju sociālo aizsardzību , kas nav ierosināta j. toubon ziņojumā , kas ir vienīgais eiropas parlamenta ieguldījums vienotā tirgus pārskatā .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
tādēļ es noklausījos jūsu priekšlikumus attiecībā uz procedūru un pieņēmu lēmumu , kuru jums tikko izskaidroju. borloo kungs uzstāsies pēc politisko grupu pārstāvjiem un uzstāsies atkārtoti debašu nobeigumā .
priekšsēdētāja kungs , komisār , tas bija pārsteidzoši dzirdēt jūs runājam par sarunām it kā nekas nebūtu nogājis greizi un komisijai viss noritētu gludi .
rakstiski . - gan šajā , gan turpmākajos ziņojumos šajā jomā ir svarīgi uzsvērt patērētāja tiesību aizsardzības nepieciešamību , īpaši saistībā ar tiešsaistes pirkumiem .
rakstiski . - ( sv ) lielākajai daļai šajā parlamentā ir regulāri jāatgādina , ka izglītības politika eiropas savienībā ir valstu kompetencē .
šodien mēs pievienojam atkal jaunas lappuses , iekļaujot regulu ( ek ) nr . 479 / 2008 par vīna tirgus kopējo organizāciju. pašreizējais priekšlikums anulēs šo regulu un tās saturu pilnībā iekļaus vienotās tko regulā .
ļaujiet man pateikties arī " ēnu " referentiem par lietišķo atbalstu .
( izsauciens no sēžu zāles : " āmen ! ” smiekli )
priekšsēdētājas kundze , itālijas ziemeļrietumos esošās sūzas ielejas iedzīvotāji īsteno plašu kampaņu , lai apturētu ātrgaitas vilciena līnijas būvniecību , kas zināma ar nosaukumu tav projekts .
euro paktā ir nepietiekami iesaistīta kopienas metode. tas šeit tika minēts , un tā ir visai pamatota piezīme. es piekrītu šim viedoklim .
eib un erab 2007. gada pārskati - eiropas investīciju bankai piešķirtā kopienas garantija ( debates )
esmu pagodināts , ka man ir iespēja jūs iepazīstināt ar ziņojumu par reglamenta pielāgošanu , ņemot vērā jaunās pilnvaras , kuras mēs iegūsim , lisabonas līgumam stājoties spēkā .
watson kungs , šīs diskusijas mums būs jāturpina. vieni par galveno uzskata aizsardzību , citi - brīvību. varbūt mēs varam satikties pusceļā .
temats : kompāniju " suez ” un " gaz de france ” apvienošanās .
komisijas loceklis . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , atbildot uz arnaoutakis kunga jautājumu , man vispirms jāsaka , ka ekonomika visā pasaulē attīstās lēnāk ; tā atdziest , ja runā , izmantojot meteoroloģisko terminoloģiju .
es vēlētos sirsnīgi pateikties referentam musotto kungam par ļoti koncentrēto ziņojumu , kas pievēršas galvenajām problēmām un daudzreiz aicina komisiju pielikt lielākas pūles .
invalīdu tiesību uzlabošana , īpaši pievēršoties ierobežojumiem preču un pakalpojumu jomā , ir slavējama. taču šis ziņojums ir pārsniedzis eiropas savienības pilnvaras , un tādēļ fianna fįil delegācija to noraidīja .
informācijas veicināšanas pasākumi attiecībā uz lauksaimniecības produktiem iekšējā tirgū un trešās valstīs ( debates )
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk. pielikumu ) .
par eiropas savienības solidaritātes fonda mobilizāciju : itālija , abruco zemestrīce un
es un krievijas augstākā līmeņa sanāksme ( debates )
pēdējais , bet ne mazāk svarīgais - mums jāapliecina morālās vērtības un morāles kritēriju kodekss. ja zaudēsim savu morāles kompasu , runas par konkurētspēju sociālajā ...
es uzskatu , ka iesniegtie grozījumi ir būtiski , jo tie ir noderīgi saskaņotas , uzticamas , laicīgas un kvalitatīvas kopienas statistikas par informācijas sabiedrību apkopošanai .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.25 un atsāka plkst . 21.00 )
liels paldies , bradbourn kungs. šis jautājums tiks izskatīts ; ģenerālsekretārs par to parūpēsies .
dāmas un kungi , ja jūs neesat ieinteresēti sekot līdzi mūsu debatēm , referents pamatoti lūdz pamest sēžu zāli klusējot , lai izrādītu cieņu pret mūsu darbu .
15. un 18. punkts ļauj prasītājam izvēlēties visvēlamāko juridisko sistēmu. tas rada tiesisku nenoteiktību , un rezultāts būs , ,vislabākā rezultāta ” tiesas meklējumi , un tas būs reāls apdraudējums .
pēc paketes " vienotās debesis i ” šo ziņojumu raksturo dinamisks pašreizējo uzdevumu redzējums , ierosinot ilgtermiņa risinājumus aviācijas nozares efektīvai pārveidei .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par cilvēktiesību pārkāpumiem ķīnā , jo īpaši liu xiaobo lieta .
mēs norādījām , ka ierosinātie tiesību akti lielā mērā kavētu sievietes pilnībā izmantot viņu tiesības un pienācīgi piedalīties afganistānas sabiedrības saimnieciskajā , sociālajā , kultūras , pilsoniskajā un politiskajā dzīvē .
eufor kopā ar sudānas iestādēm tagad izmeklē , kā šāda traģēdija varēja notikt. es gribētu izteikt mūsu dziļāko līdzjūtību nelaiķa seržanta ģimenei un visiem viņa tuviniekiem .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
balsojums notiks februāra sesijas laika strasbūrā .
arī tiem , kas šobrīd atrodas pārejas posmā , jāzina , ka tirgus cenas netiks pazeminātas , jo viņus mulsina saņemtās ziņas .
referents . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! paldies , komisār cioloş ! es vēlos sākumā ļoti īsi izteikties par zemi .
1. vardarbības pret sievietēm izskaušana ( balsošana )
es atbalstu arī referentes iniciatīvu veicināt nabadzības izskaušanu un cīņu pret sociālo atstumtību , kas ir stratēģijas " eiropa 2020 ” galvenie mērķi. šo iemeslu dēļ es balsoju par šo rezolūciju .
es arī uzskatu , ka dati par eiropas lauksaimniecības fonda maksājumiem lauku attīstībai ir jādod dalījumā , lai identificētu galvenos labuma guvējus .
tāpat mēs vēlamies atzīmēt pakistānas cilvēktiesību komisijas koordinatora naeem sabir jamaldini , kurš tika nogalināts 1. martā , darbu .
šīs problēmas tiešām pastāv arī es dalībvalstīs. mums pastāvīgi jācenšas panākt lielāka līdztiesība starp vīriešiem un sievietēm .
nobeigumā es vēlētos lūgt komisāram a. piebalgam , lai viņš lieto eiropas savienības oficiāli pieņemto nosaukumu , runājot par trešām valstīm .
priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! r. wieland kungs šīs lietas faktus jau ļoti skaidri aprakstīja. es vēlētos pievienot vienu vai divus politiskus vērtējumus , ja drīkstu .
rakstiski . - es paziņoju , ka galīgajā balsojumā balsoju par vatanen kunga ziņojumu par nato lomu es drošības struktūrā .
ņemot to vērā , es ceru , ka turpmāk mēs spēsim gūt mācību no šīs krīzes , lai garantētu eiropas savienības pilsoņiem un apdrošināšanas nozarei , kas tos pārstāv īstu ...
es būtu pateicīga , ja deputāti ievērotu noteikumus par jautājumu laiku , kas ietver papildu jautājuma uzdošanu 30 sekundēs , un nenovirzītos no uzdotā jautājuma temata .
7. ceļā uz drošāku , tīrāku un efektīvāku mobilitāti eiropas mērogā : pirmais ziņojums par viedajiem automobiļiem (
25 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas tīkla un informācijas drošības aģentūra ( balsojums )
komisija joprojām informēs jūs par turpmākajiem notikumiem , un es ar prieku gaidu auglīgu diskusiju ar jums par šo svarīgo jautājumu .
es vēlētos pateikties referentei hall kundzei un mūsu grupas ēnu referentei trautmann kundzei. pateicoties viņu ieguldījumam un efektīvai sadarbībai ar padomi , mēs esam nonākuši pie ievērojami uzlabota rezolūcijas projekta .
priekšsēdētāja kungs ! es balsoju pret šo pašiniciatīvas ziņojumu par vidusjūras reģiona valstu savienību vairāku iemeslu dēļ .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , esmu jau pie tā pieradis , bet es priecātos , ja šis parlaments izrādītu nelielu interesi par to , ko grasos teikt .
" nosoda rīcības trūkumu līdz šim ... , lai atklātu ārkārtas pārsūtīšanu programmu ” ;
attiecībā uz neatkarīgām vēlētāju aptaujām pēc balsošanas , tas nav vēlēšanām būtisks jautājums. tomēr to arvien vairāk praktizē daudzās valstīs , tādēļ tām jānotiek arī tur .
- jūs pamanījāties šeit iepīt arī deiventriju. varētu teikt , ka pēc manām domām jūs un abi jūsu kolēģi pēc visa šī man varētu būt parādā pusdienas .
tāpēc eiropas savienība nevar arī turpmāk īstenot savu liekulīgo dubultstandartu politiku , apgalvojot , ka tā aizstāv cilvēktiesības trešās valstīs , tajā pašā laikā pieļaujot tādus nopietnus apstākļus kā , piemēram , lampedūzā .
apsveicu referenti un lūdzu balsot par grossetête kundzes ziņojumu .
komisija īpašu uzmanību pievērš pienācīgai es tiesību aktu par atkritumiem īstenošanai un aktīvi atbalsta dalībvalstīs pieņemto tiesību aktu par atkritumiem īstenošanu .
mēs nebalsosim pret ziņojumu , bet gan atturēsimies no balsojuma cerībā , ka parlaments sapratīs radikālas reformas nepieciešamību , kad tiks iesniegti attiecīgie tiesību aktu priekšlikumi .
nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā iesniedza josé manuel fernandes , par eiropas parlamenta 2012. finanšu gada ieņēmumu un izdevumu tāmi , i iedaļa - parlaments .
es ceru , ka komisija un dalībvalstis veicinās izcilu zinātnisko , tehnoloģisko un arhitektonisko jaunievedumu centru izveidi šo dabas katastrofu skartajos reģionos , galvenokārt visattālākajos reģionos .
nākamais jautājums ir lūgumrakstu komitejas vārdā sagatavotais luciana sbarbati ziņojums par gada ziņojumu par eiropas ombuda darbību 2006. gadā .
es pilnībā atbalstu gan jūsu priekšlikumu , gan arī tās prioritātes , kuras jūs esat izvirzījusi šajā jomā .
tomēr komisija vēl nav ieplānojusi nekādu īpašu likumdošanas pasākumu kā turpinājumu savai zaļajai grāmatai .
kopš 2004. gada vairāki sikhu zēni ir izslēgti no skolām francijā par turbāna nenoņemšanu. beļģijā un vācijā ir līdzīgi gadījumi .
nobeigumā parlaments gribētu redzēt eaf iekļaušanu eiropas savienības vispārējā budžetā , lai eiropas politika kļūtu saskaņotāka un tiktu uzlabota demokrātiskā kontrolē tās pārvaldībā .
tāpēc es uzskatu , ka šā ieteikuma pārskatīšana nedos neko vairāk kā vien pašreizējās neskaidrības saglabāšanu. tikai ar direktīvas palīdzību iespējams būtiski un efektīvi uzlabot vides pārbaudes .
es vēlos strādāt tādas modernas eiropas labā , kas darbojas no iedzīvotāju perspektīvas .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
( de ) priekšsēdētājas kundze ! starptautiskās sieviešu dienas 100. gadadiena ir labs iemesls , lai svinētu , pateiktos un turpinātu cīnīties .
rakstiski . - ( hu ) dabas katastrofas vasarā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu
reģionālās attīstības komitejas atzinuma sagatavotājs . - - ( et ) paldies , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vispirms pieņemiet manu atvainošanas par kavēšanos un pateicību par atļauju man uzstāties .
priekšsēdētāja kundze , ukrainas nesenās vēlēšanas ir pierādījušas , ka valsts ir strādājoša demokrātija .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos vērst jūsu uzmanību uz galēji labējo spēku darbības paplašināšanos ; reizēm par šiem spēkiem mēs aizmirstam un pat piedodam viņiem .
tāpēc arī mēs balsojām par , lai gan paužam nožēlu , ka pārējie mūsu pozitīvie priekšlikumi tika noraidīti .
3. detaļas tipa apstiprinājums apgaismes ierīcēm un gaismas signālierīcēm lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoros ( kodificēta versija ) (
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
16. eiropas statistikas pārvaldības konsultatīvā padome ( balsošana )
( de ) priekšsēdētājas kundze , paldies , ka ļāvāt man paust manu personīgo viedokli šo debašu nobeigumā. es vēlos atbildēt uz lehne kunga komentāriem .
viens no tiem ir ilgtermiņa aprūpe , jautājums , kura risināšana saskaņā ar parlamenta priekšlikumu ir ļoti sarežģīta. mēs ceram , ka tiks rasts vienkāršāks veids , kā risināt eiropas novecošanās hronisko problēmu .
darba kārtības nākamais punkts ir debates par pieciem rezolūcijas projektiem par armēniju .
komisija paziņoja , ka tā gatavojas ierosināt struktūrfondu noteikumu grozījumu , kas paredzēts , lai atbalstītu šos pasākumus un paplašinātu šajā jomā pieejamās iespējas .
tajā pašā laikā komisija padziļina tehniskos dialogus ar baltkrieviju tādās kopējo interešu jomās kā enerģētika , transports , muita , standarti un ilgtermiņā - ekonomika .
nākamais darba kārtības punkts ir marinescu kundzes ziņojums budžeta kontroles komitejas vārdā par kodolelektrostaciju ekspluatācijas pārtraukšanai paredzētā es finansējuma efektivitāti un lietderību jaunajās dalībvalstīs .
kzp ir arī jāgarantē globalizētās zivsaimniecības nozares produktu konkurētspēja. šo produktu tirgus neapšaubāmi turpinās pieaugt , taču šķiet , ka tas pieaugs bez mums .
mums nevar būt stabils āfrikas kontinents bez stabilas kongo , tādēļ šajā sakarībā mums ir ļoti būtiski pienākumi .
vienlaikus esam bijuši liecinieki neparastiem lēmumiem : komisijas paziņojums , neparastie ministru padomes lēmumi pagājušajā nedēļā un , protams , 2020. gada stratēģija .
1 . statistikas pārskati attiecībā uz kravu un pasažieru pārvadājumiem pa jūru (
mums ir vajadzīgas stingrākas prasības jaunu pārtikas produktu apstiprināšanai , piemēram , produktiem no klonētas gaļas un nanotehnoloģiju izmantošanai .
( lt ) priekšsēdētāja kungs , wallström kundze ! pieredze rāda , ka dalībvalstis pašas meklē izeju no finanšu krīzes un ekonomikas lejupslīdes .
taču visiem ir skaidrs , ka pēdējā laikā šajās sarunās nav panākts nekāds progress. tāpēc man ir gods manis vadītās starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā uzdot komisijai dažus jautājumus .
es vēlos pajautāt komisijai , kuru no šiem trim scenārijiem tā izmanto , izstrādājot priekšlikumus mūsu dalībvalstīm pasaules fonda cīņā pret aids , tuberkulozi un malāriju turpmākajai finansēšanai .
otrkārt , mēs piedzīvojam nopietnu krīzi. bundesbakas ( bundesbank ) prezidents tika pirms dažām dienām teica : mēs varam nonākt uz klasisko banku krīzes pie uzticēšanās zaudēšanas sliekšņa .
tomēr patiesi ir arī tas , ka priekšlikums sniedz papildu vērtību , jo tajā ir labāka terorisma definīcija , un tas ir visaptverošāks , jo tajā ir būtisks sodu uzskaitījums .
tas iet uz riņķi , uz riņķi . ” ( fragments no grupas spandau ballet dziesmas round and round . )
autors . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ir tikai jāizlabo 3. punktā pieminēto organizāciju nosaukumi. jums ir šie nosaukumi balsojumu sarakstos , un tādēļ nav vajadzības tos atkārtot .
es uzsvērtu arī nepieciešamību izveidot novēršanas sistēmu , kas būtu līdzīga , piemēram , apvienoto nāciju organizācijas vispārējā regulārā pārskata mehānismam .
komisāre ferrero-waldner , mūsu sapņiem jābūt pietiekami lieliem mūsu acīs , lai tos nepazaudējam , mēģinot tos piepildīt , tādēļ nepastāv ierobežota vidusjūras reģiona cilvēku savienība .
rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
lielais skaits bēgļu , kas traģiski zaudē dzīvību , mēģinot nokļūt eiropas savienībā , draud padarīt vidusjūru par milzīgu brīvdabas kapsētu ; mums ir jāatrod risinājums , lai izbeigtu šīs traģēdijas .
es gribētu pieminēt , ka krievija ir sadarbības partnere , kas sistemātiski atsakās piekrist nvo iesaistīšanai cilvēktiesību dialogos starp krieviju un eiropas savienību. manuprāt , mēs turpmāk nevaram pieņemt šo situāciju .
vai padome var galvenajos vilcienos aprakstīt , kuras es baltās grāmatas par sportu daļas tā mēģinās īstenot un veicināt francijas prezidentūras laikā ?
nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par zimbabvi .
es ceru , ka vajadzība nodrošināt padomē vienprātīgu balsojumu , lai pieņemtu nākamo daudzgadu finanšu shēmu un apstiprinātu jaunos pašu resursus , netiks pārvērsta bloķēšanā .
trešais punkts attiecas un iegūtās pieredzes novērtējumu , kas darba ņēmējiem tiešām dod iespēju virzīties pa karjeras kāpnēm un darba devējiem - iespēju efektīvi pielāgoties jaunām prasībām .
p. berès kundzes mutisks jautājums padomei ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par es rīcību attiecībā uz valsts ieguldījumu fondiem - b6-0164 / 2008 ) un
savienība ir apņēmusies virzīt uz priekšu gruzijas konflikta atrisināšanas procesu un panākt saprātīgu atrisinājumu , pamatojoties uz starptautisko tiesību principiem .
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! mēs nedrīkstam izmantot solidaritāti , lai atbalstītu biroju , kam jāveicina procedūra taisnīgu nosacījumu pieņemšanai attiecībā uz patvēruma meklētājiem .
31 . bruno gollnisch deputāta imunitātes atcelšana (
6. datorprogrammu tiesiskā aizsardzība ( kodificēta versija ) (
vai jūs , priekšsēdētāja kungs , varat mums pateikt , kāds ir jūsu " b ” plāns un kā jūs plānojat nostiprināt es ticamību attiecībā uz cilvēktiesību aizstāvēšanu un veicināšanu pasaulē ?
ppe-de grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , mēs pašlaik apspriežam šo balto grāmatu par veselību 2008.-2013. gadam , un veselība , bez šaubām , ir mūsu visu pamattiesības .
pirmdien , 26. maijā , vispārējo lietu un ārējo attiecību padome diskutēs par humāno stāvokli mjanmā , par piekļuves liegšanu humānās palīdzības ekspertiem , un arī par palīdzības piegādi katastrofā cietušajiem reģioniem .
tajā ir ļoti daudz konkrētu jautājumu , kuru sīkāka apspriešana komitejā , grupās un šajā parlamentā būtu ļoti pozitīvs ieguvums. es noteikti būtu izvēlējusies šādu pieeju .
abām struktūrām ir jāsadarbojas un jāpapildina vienai otra .
priekšsēdētājas kundze , barroso kungs jau ir devies prom , bet , kā viņš sacīja , visa pamatā ir uzticība .
noslēgumā vēlos sacīt , ka šāda pārmērīgi liela nodokļa iekasēšana novārgušu ekonomiku neizārstēs. tā tikai paildzinās ekonomikas agoniju .
es atzinīgi vērtēju šo pasākumu , jo ir ļoti svarīgi saglabāt līdzsvaru starp vides aizsardzību un darbavietu aizsardzību , un eiropas savienības mvu konkurētspēju .
palestīnā ir kolonizators un kolonizētie , agresors un upuri , apspiedējs un apspiestie , ekspluatators un ekspluatētie. izraēla nevar palikt nesodīta !
simcyp ir pirmā , kas uzsākusi šādu alternatīvu. ir iespējams iet tālāk. mums būtu vajadzējis iet tālāk šodien. mēs esam spēruši tikai nelielu soli. mums jādara daudz vairāk .
uzticēšanos eiropas parlamentam un eiropas iestādēm lielā mērā nosaka pārredzamības līmenis un pareizs publisko līdzekļu izlietojums. tādēļ es uzskatu , ka šajā ziņā mums ir iespējams veikt vēl daudzus uzlabojumus .
15. statistika attiecībā uz atkritumiem (
mans trešais un pēdējais arguments attiecas uz to , ka mēs neesam juristi , bet politiķi. šis spriedums ietekmē miljoniem cilvēku , tāpēc mums šodien par to jābalso .
man ir ļoti konkrēts jautājums : ko jūs plānojat darīt , lai eiropas iedzīvotājiem būtu pieejama " wikileaks ” tīmekļa vietne ?
es ceru , ka komisija ir gatava cieši sadarboties ar sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteju , lai mēs kopīgi varētu atrisināt šos jautājumus .
mēs noturēsim debates par ai weiwei un ķīnu ceturtdienas pēcpusdienā , un debates par kotdivuāru notiks aptuveni plkst . 8 : 00 trešdienas vakarā .
ir laiks izbeigt es domāšanu centralizētās plānošanas jēdzienos un kļūt par " epsrs ” . pāriesim uz brīvā tirgus ekonomiku .
vai padome varētu informēt par virzību saistībā ar līdzekļu atguves dienestu izveidi visās dalībvalstīs noziedzīgi iegūtu līdzekļu konfiskācijai ?
temats : eiropas finansējums turcijas armijai kiprā
tāpēc , priekšsēdētāja kungs , mūsu parlamentam jāpieprasa finansiālas sankcijas pret irānu .
es balsoju par šo ziņojumu , jo es piekrītu referenta uzskatiem par kopējās lauksaimniecības politikas reformas svarīgākajiem punktiem pēc 2013. gada .
gue / ngl grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šis ir ļoti nozīmīgs brīdis , jo šodien pirmo reizi eiropas parlamentā mēs pieminam romu un sinti holokausta upurus .
lēmumprojekts izstrādāts pēc ļoti grūtām un ilgām debatēm ar dalībvalstīm un ekspertiem , piemēram , apvienoto nāciju organizācijas augsto komisāru bēgļu jautājumos , kā arī ekspertiem no starptautiskās migrācijas organizācijas .
tāpēc solidarizēties ar grieķiju ir svarīgi no ekonomiskā viedokļa - un jo īpaši šī ziņa ir jānodod vācijas kanclerei. nauda netiek dota tāpat vien .
gaidāmajā regulas pārskatīšanas procesā ir steidzami jāpieņem kompensējoši pasākumi , lai garantētu finansējumu banānu ražotājiem eiropas attālākajos reģionos un mazinātu šīs nozares liberalizācijas negatīvo ietekmi .
citu jautājumu starpā es gribētu pievērst jūsu uzmanību faktam , ka šajā slaktiņā tika nogalināti 30 žurnālisti. nogalināto žurnālistu skaita ziņā šī ir lielākā slepkavība pasaules vēsturē .
apstiprinājums tika arī dots , tomēr tas bija eur 3 306 750 apmērā 1720 strādnieku atbalstīšanai , kas tika atlaisti no 30 tekstiluzņēmumiem , kas atrodas cataluña ( spānija ) .
stratēģiskie mērķi un ieteikumi es jūras transporta politikai 2018. gada perspektīvā ( debates )
kādu laiku ar eiropas parlamenta atbalstu mēs esam centušies uzlabot iascf pilnvaroto personu pārvaldības pasākumus , ņemot vērā , ka viņi pārstāv neatkarīgu organizāciju .
tādu aģentūru veidošana , kas var būt elastīgākas un precīzākas es politikas īstenošanā , ir galvenokārt politikas veidošanas lēmums. tas tiek plaši apspriests šeit , parlamentā , un daudzos atsevišķos gadījumos tiek atbalstīts .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
paldies , duff kungs , par jūsu lielo dalību savu pienākumu izpildē .
devītais - ir vajadzīga labāka procedūra attiecībā uz ģenerāldirektora iecelšanu. desmitais - ir vairāk jāaizsargā ziņotāju un izmeklēšanā iesaistīto personu funkcijas .
17 . 2004. gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšana : ii iedaļa , padome ( balsojums )
- ( sk ) g. catania pašiniciatīvas ziņojums izraisīja nozīmīgu viedokļu apmaiņu starp politiskajām grupām un parlamenta deputātiem .
minimālā sliekšņa paaugstināšana līdz sešām vietām ir pozitīvs solis , kas palielinās mazo valstu ticību eiropas savienībai , un tāpēc es uzskatu , ka mums būtu jāatbalsta lamassoure-severin ziņojums .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , cilvēki ir noraizējušies par klimata pārmaiņām un to ietekmi. tomēr cīņa pret klimata pārmaiņām būs daudz lētāka nekā bija paredzēts .
neviens nepārmet portugālei vienaldzību šajā jautājumā , bet - vai padome aktīvi risina jautājumu par sloga sadalījumu ? vai šis uzdevums tiek īstenots ? lūdzu , sniedziet mums atklātu atbildi !
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! ar šo eiropadomes sanāksmi noslēgsies ungārijas prezidentūra. šīs prezidentūras darba stilu var ieteikt svarīgu dokumentu pieņemšanai , tostarp arī ārkārtīgi pretrunīgu dokumentu pieņemšanai .
reliģiskās pārliecības brīvībai jākļūst par cilvēces pamatnosacījumu , un es vēlētos , lai ikvienam būtu tiesības uz ticību , cerību un žēlsirdību , kā arī tiesiskumu un brīvību .
1. papildprotokola noslēgšana nolīgumam , ar ko izveido asociāciju starp ek un čīli , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums )
melnā jūra ir eiropas savienības robeža , ģeogrāfiski stratēģiskas krustceles un tranzīta reģions , tirdzniecības sadarbības , zvejniecības , tūrisma un kuģniecības reģions un stratēģiski svarīga teritorija eiropas savienības enerģētikas politikai .
komisijas iecere ir ieviest šo saskaņoto eiropas pamatshēmu atgriešanās politikai , kas ir gan efektīva , gan pilnībā ievēro tiesības un arī tiek demokrātiski kontrolēta .
viens no tādiem priekšlikumiem ir tiešie maksājumi , kas ir jāmodificē , paturot prātā , ka dalībvalstīm ir nepieciešama lielāka elastība šo pārmaiņu ieviešanai .
šobrīd veiktie spekulatīvie uzbrukumi eiro var radīt katastrofālas sekas. grieķija , portugāle , īrija un spānija ir skarta visvairāk. tomēr aiz tām ir apdraudēta arī visa eiro zona .
parlamenta ziņojums pareizi uzsver plašsaziņas līdzekļu izglītības nozīmi eiropiešu iesaistē un demokrātiskajā līdzdalībā , kā arī starpkultūru dialoga veicināšanā un patērētāju aizsardzības jomā .
( es ) priekšsēdētājas kundze , ashton kundze ! jūs ļoti labi zināt , ka mana parlamentārā grupa iebilst pret ziemeļatlantijas līguma organizācijas ( nato ) pastāvēšanu .
turklāt svarīgs ir ne tikai jautājums par kultūru un tautību , svarīga ir arī ekonomika un pārrobežu sadarbība. arī šeit komisija un padome var darīt un tām ir jādara vairāk .
priekšsēdētāja kungs ! rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komiteja pievērsās galvenokārt diviem direktīvas aspektiem , un pirmais no tiem bija nafta .
šajā ziņojumā eiropas parlaments atbalsta komisijas nostāju par īstenošanas pilnvaru piešķiršanu komisijai un izvirza vairākus noteikumus esošajiem tiesību aktiem bez pamatjautājumu atrisināšanas .
cerēsim , ka alkatība nepadarīs mūs aklus un mūsu vēlme palīdzēt ne tikai nodrošinās finansējumu valsts veidošanas pasākumiem , bet ļaus mums īstenot arī sabiedrībai labvēlīgas programmas .
pirmkārt , kļūdu mazināšanas pasākumu ieguvumi jāizvērtē attiecībā pret to izmaksām .
šajā saistībā ieguldījumi jaunajās tehnoloģijās , piemēram , datorizētajā " brauc un stāvi ” ( ' stop-go ' ) sistēmā kravu transportam un atbalstā cita veida ceļa transportlīdzekļiem ir ļoti nozīmīgi un norāda uz turpmāko virzienu .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šim parlamentam vajadzētu atbalstīt visas iniciatīvas , kas palielina es institūciju pārredzamību , un šī iemesla dēļ es atbalstu šodien minētos priekšlikumus .
autore . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi , vīns mums nav vienkārši lauksaimniecības produkts - tā ir arī kultūras un tradīciju daļa .
komisija patlaban pēta , vai turpmākai atkritumu sūtījumu pārbaužu un kontroles pastiprināšanai nepieciešamas papildu iniciatīvas , tostarp uzlabotas tiesību aktu prasības .
es piefiksēju jūsu vēlmi sniegt šo palīdzību , ja es tā vēlēsies , un es ceru , ka es šādu vēlmi izteiks .
šai konkrētajai jomai mums ir īpaši tiesību akti. tā ir direktīva attiecībā uz personas datu apstrādi un privātās dzīves aizsardzību elektroniskās komunikācijas nozarē .
komisijas loceklis . - es varu jums apliecināt , ka drošības sistēma eiropā ir augstākajā līmenī. ir skaidrs , ka tā ir ieviesta un ka tiek veikti visi vajadzīgie pasākumi .
rodas šāds jautājums : kādēļ mēs joprojām runājam par šo programmu , ja jūs to praksē neīstenojat ? patiesi , 2008. gadā mums ir jārīkojas labāk .
tādēļ ziņojums ir sagatavots mulsinoši un pavirši , mēģinot apslēpt patieso līguma saturu un sekas. minēšu tikai dažus piemērus :
ja patiešām vēlamies aizsargāt zvejniekus , mums jāatbalsta zilās tunzivs sugas iekļaušana cites konvencijas i pielikumā. citādi uz visiem laikiem tiks zaudētas darba vietas un unikāla zivju suga .
novembra vidū komisija sāka tā sis ii risinājuma detalizētu analīzi , ko pašreiz attīsta hewlett-packard / steria sadarbībā ar dalībvalstu ekspertiem un ar divu labi pazīstamu it konsultāciju firmu palīdzību un atbalstu .
izskatāmais dokuments ir daudzu mēnešu darba iznākums , cieši sadarbojoties ar padomes pārstāvjiem portugāles prezidentūras laikā , kura nekavējoties apzinājās šī godkārīgā projekta nozīmi .
26. laulības lietās piemērojamās tiesības (
runājot par antidempinga iniciatīvām - komisija smagi strādā un noteikti pilda savu pienākumu , bet mēs pieprasām , lai rīcības pamatā būtu šādi principi .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos izteikties plašāk par dažiem ļoti svarīgiem jautājumiem , ko izvirzīja godājamie deputāti .
brīvprātīga sistēma rūpniecības ražojumu iepakojuma marķēšanai braila rakstā ( rakstiska deklarācija )
varbūt dienesti var painteresēties , kas ir noticis , jo nav pieņemams , ka nepiederoši cilvēki šeit nāk un filmē , ko mēs darām .
šodien balsojot , es apstiprināju daudzus svarīgus noteikumus ziņojumā par sieviešu un vīriešu līdztiesību eiropas savienībā - 2010. es gribu veltīt īpašu uzmanību jautājumam par paritāti uzņēmumos .
priekšsēdētāja kungs , es tikai vēlētos atbildēt uz dažām tādām kritiskām piezīmēm par " zaļajām ” spuldzēm , kas šajā nedēļas nogalē atkal ir parādījušās plašsaziņas līdzekļos , jo īpaši eiroskeptiķu plašsaziņas līdzekļos .
tai ir jānosoda brutālā agresija , noziegumi , cilvēka pamattiesību pārkāpumi un valsts terorisms , ko izraēla veic pret palestīniešiem un ko nekas nevar attaisnot .
nodarbinātības un sociālo lietu komitejas atzinuma referents . - ( el ) priekšsēdētāja kungs ! sākumā es vēlētos apsveikt angelilli kundzi ar paveikto konstruktīvo darbu .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
turklāt , komisār , jūs nevarat nezināt , ka paternitātes atvaļinājums jau ir ietverts daudzu dalībvalstu tiesību aktos. vai komisija patiesībā vēlas būt atrauta no dalībvalstu realitātes ?
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 5
tā kā par šo jautājumu ir izrādīta liela interese , mēs divkāršojām uzstāšanās laiku. parasti tas ir piecas minūtes , bet šajā gadījumā ir dotas 10 minūtes .
alde grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār kallas ! vispirms es vēlētos izteikt sirsnīgu atzinību referentei. viņa ir ārkārtīgi daudz un rūpīgi strādājusi , un mūsu dienās tas ir retums .
ja jūs vēlaties , lai šiem simboliem būtu saistošs spēks , esiet tik drosmīgi un izvirziet šo jautājumu tautas nobalsošanai. pactio olisipiensis censenda est !
( bg ) priekšsēdētājas kundze , barroso kungs , van rompuy kungs ! krīze , ko mēs pašlaik piedzīvojam , apstiprina vajadzību pēc sapņotājiem eiropā ne tikai lēmumu pieņēmēju vidū , bet arī iedzīvotāju vidū .
ekonomikas , sociālo un kultūras tiesību īstenošana un aizsardzība un profesionālās un ģimenes dzīves uzlabošana ir pamatmērķi , kas jāveicina ar jaunās direktīvas palīdzību .
atbilde ir " nē ” , un tas ir iemesls , kāpēc mēs esam ierosinājuši obligātu samazinājumu līdz 2012. gadam .
referents . - priekšsēdētāja kungs , mēs vienojāmies mainīt 41. punktu un neierosināt īpašu es biogāzes direktīvu , bet gan ietvert to direktīvas par atjaunojamiem enerģijas avotiem projektā .
es arī vēršos pie eiropas komisijas labās gribas vienoties ar kompetentajām iestādēm par struktūrfondu līdzekļu pārdali , pamatojoties uz kopienas sistēmu , ņemot vērā šo katastrofu .
turklāt es esmu arī ierosinājis regulārus tematiskus pārskatus par eksperimentiem ar primātiem , lai identificētu un izbeigtu tos eksperimentus , kuri nav nepieciešami .
schulz kungs , tam ir mazāk saistības ar laipnību , bet vairāk ar pareizas procedūras ievērošanu , ko mēs eiropā vēlamies darīt .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , cienījamie kolēģi , es vēlos apsveikt savu kolēģi m. mavrommatis kungu un pateikties viņam par sadarbību , jo esmu ierosinājusi vairākus šī ziņojuma grozījumus .
es neticu , ka viņš safabricē faktus. no tā , ko teica komisāre , no pierādījumiem , ko sniegušas visas nvo , kas nav bijušas šī reģiona tuvumā , šie fakti šķiet atspoguļojam patieso situāciju .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos pateikties referentei par izcilo darbu , cenšoties konsolidēt visu eiropas parlamenta grupu nostājas .
es lūdzu sēžu dienestu veikt nepieciešamos labojumus protokolā - ja plenārsēde mani atbalstīs. paldies par uzmanību !
balsojums notiks trešdien , 16. janvārī plkst . 12.00 .
priekšsēdētāja kungs , šī sasaukuma parlaments vēlas ieviest šos simbolus tikai viena iemesla dēļ - lai pašapliecinātos un " piestiprinātu valstiskuma rotājumus ” eiropas savienībai .
priekšsēdētājas kundze , es apsveicu referenti laima andrikienė par viņas līdzsvaroto un racionālo pieeju šī ziņojuma sagatavošanai .
( bg ) pirmkārt , strasser kungs , es vēlos teikt , ka nevaru piekrist , ka nav informācijas par to , kā ir izmantotas noklausīšanās ierīces .
turklāt izmaiņas ziņojumā , šķiet , ierobežo dalībvalstu rīcības brīvību .
2 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana : lietuva / mēbeļu ražošana (
nākamais ir neatkarīgā eiropas savienības politisko partiju pārvaldība , ar gada rezervju pārvietošanu un iespēju un iespēju veidot rezerves no pašu resursiem vairākus gadus .
šie divi pieņēmumi parlamentā un eiropas komisijā ir plaši atzīti nesenajā komisijas paziņojumā par finanšu sektora nodokļiem .
tomēr jūsu iebildums ir būtisks , un es to nodošu tālāk , bet man jāuzsver , ka francijas prezidentūra iepriekš atvainojās .
rakstiski . - es atbalstu pasākumus virzībā uz zaļāku transportu. tas palīdzēs mums cīņā pret klimata pārmaiņām. tomēr ir jāpastiprina specifiski pasākumi , un tādēļ man nācās atturēties .
galvenais darbības instruments ir es padomes sekretariāta kopīgo situāciju centrs ( sitcen ) . sitcen nodrošina loģistikas un informatīvo atbalstu .
enerģētikas atveseļošanas programma ir ļoti svarīga eiropas ekonomiku nākotnei. pašreizējā ekonomikas un finanšu krīze grauj dažādas programmas energodrošības jomā , kas ir nāvējoši mūsu ekonomikas izaugsmei un sasniegumiem nākotnē .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mēs tikko dzirdējām runu pagātnes stilā -
( the sitting was closed at 12.20 p.m. )
4 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas ombuds (
šī austrijas prezidentūras iniciatīva paredz izveidot kopīgas atbalsta vienības , kas sniedz dalībvalstīm jebkādu nepieciešamu operatīvu atbalstu teroristu uzbrukuma gadījumā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , lasot šo ziņojumu , rodas kārdinājums teikt , " rietumu frontē bez pārmaiņām ” : citiem vārdiem sakot , nekā jauna .
5. pieprasījums atcelt deputāta bogdan golik imunitāti ( balsojums )
mēs vēlētos arī aicināt taizemi ratificēt apvienoto nāciju organizācijas 1951. gada konvenciju par bēgļu statusu un 1967. gada protokolu .
tādēļ es gaidu konkrētu rezultātu sasniegšanu iestādēs , kuras iepriekš minēju , taču vissvarīgāk tos ir sasniegt ciešā sadarbībā ar parlamentu , un es gaidu jūsu atbalstu šajā nepārtrauktajā cīņā .
priekšsēdētāja kungs , arī es personīgi uzskatu , ka šajās debatēs pašlaik ir vajadzīga zināma deva veselā saprāta .
man šīs direktīvas īstenošana ir īpaši svarīga šō acīmredzamo netaisnību dēļ un it īpaši tādēļ , ka es kā ģimenes cilvēks ļoti augstu vērtēju un cienu sievietes .
tāpēc es lūdzu parlamentu virzīties uz priekšu vai pieņemt eiropas hartu par terorisma upuru tiesībām , aizstāvot piemiņu .
13. ek-dienvidāfrikas attīstības kopienas ( dak ) epn valstu ekonomisko partnerattiecību nolīgums ( balsošana )
savā secinājumā pērnā gada decembrī padome paziņojumam deva skaidru atzinīgu vērtējumu un uzskatīja , ka tas ir nākotnes es arktikas politikas pirmais slānis .
es apsveicu referentus un komisiju. nākamo piecu gadu laikā mēs spersim pirmo soli , kuram pēcāk sekos citi .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties parlamentam par iespēju apspriest šo ļoti svarīgo jautājumu un īsumā komentēt rezolūcijas priekšlikumu par pasauli bez mīnām , ko šodien saņēmām .
mūsu nepatika pret šiem islāma fundamentālisma aspektiem ir jādara zināma tiem islāma pasaules pārstāvjiem , kuru pienākums būtu radikāli rīkoties un labot situāciju , bet kuri to diemžēl nedara .
šādi jautājumi ir kopienas kompetencē , un komisijai vajadzētu stingri pārraudzīt eiropas tiesību aktu piemērošanu , lai uzlabotu migrantu nedrošos apstākļus .
galvenais finansējuma avots migrantu un citu mazāk priviliģētu iedzīvotāju grupu izglītības un apmācības atbalstam ir eiropas sociālais fonds. par izglītības un apmācības īstenošanu galvenokārt atbildīgas ir valstu iestādes .
( la sesión , suspendida a las 13.10 horas , se reanuda a las 15.00 horas )
daudzi no mums domā , ka eiropas savienībai jāapsver atbalsts atjaunojamai enerģijai un energoefektivitātei ne tikai kā būtiskai enerģētikas un klimata pārmaiņu stratēģijai , bet arī kā būtiskai attīstības politikas sastāvdaļai .
priekšsēdētāja kungs , atvainojiet , es jūs nedzirdēju. manuprāt , balvas pasniegšanas ceremonija bija tik saviļņojoša , ka mēs vēl aizvien esam šā notikuma radītās bijības pārņemti .
turklāt ir ļoti grūti novērtēt ilgtermiņa sekas , kādas izraisa projekti , kuru finansēšanai piešķirti eiropas līdzekļi , un vienlaicīgi īstenoto programmu ietekmi .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pašreizējās ekonomikas un finanšu krīzes laikā atklājās nopietni trūkumi globālās finanšu sistēmās regulējumā un uzraudzībā .
bulgārija un rumānija pierādīja , ka tās var strādāt vienotas eiropas labā. es domāju , ka tās būs arī cienīgas šengenas zonas dalībnieces .
4. maksājums piena un piena produktu nozarē ( balsojums )
2. atēnu konvencija par pasažieru un viņu bagāžas pārvadājumiem pa jūru - izņemot 10. un 11. pantu (
( ga ) priekšsēdētājas kundze , es runāšu par manā dzimtajā grāfistē donegalā un citur īrijā pagājušajā nedēļā notikušajiem ugunsgrēkiem , kad uguns iznīcināja mežus , zemi , žogus un savvaļas dzīvniekus .
es atzinīgi vērtēju to , ka šī parlamenta vairākums ir apbēdināts par pto dohas sarunu kārtas apturēšanu , jo īstenībā bija reāli mērķi , kas bija jāsasniedz pēc tirgus turpmākās liberalizācijas .
es apsveicu referentu c. ehler par to , ka viņš ir pievērsis šā parlamenta uzmanību tematam , kas ir būtisks eiropas savienībai , proti , civilā un militārā sadarbība .
tomēr , mums patiešām ir jāiet tālāk , un tāpēc es pilnībā atbalstu šajā ziņojumā izteikto prasību par konkrētiem nosacījumiem līgumos , kas radīs kopēju eiropas ārpolitiku enerģētikas jomā .
es apsveicu patrão neves kundzi par to , ka viņa pievērsusi šās plenārsēdes dalībnieku uzmanību partnerattiecību nolīguma atjaunināšanai ar zālamana salām .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! ir vismaz viena joma , kas ir svarīga eiropai un reģionam , kuru es pārstāvu , - euskadi , basku zemei - un kurā jūs neesat darījis pilnīgi neko .
liels paldies par jūsu atbalstu un sadarbību. es vēlreiz to uzsveru ārpus darba grupām. es gaidu aizraujošo sadarbību jautājumos par likumdošanas paketi .
visbeidzot , lai arī mēs nespējam atrisināt nabadzības problēmu kā tādu , nodrošināsim vismaz bērniem un jauniešiem brīvu izglītību un papildu ēdienreizes , kā tas nepieciešams .
nākamais punkts ir konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sagatavotais corbett kunga ziņojums par parlamenta reglamenta vispārējo pārskatīšanu .
eiropadomes priekšsēdētāj , vai es tagad drīkstu jūs lūgt mūs uzrunāt ?
12. eiropas vilcienu kontroles , dzelzceļu satiksmes pārvaldības un signalizācijas sistēmas ( ertms / etcs ) ieviešana ( balsojums )
visbeidzot šā pozitīvā balsojuma izšķirošais pamatojums ir dzimstības līmeņa paaugstināšana , kas ir īpaši nopietna problēma es dalībvalstīs .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šodien , kad mums ir jāsaskaras ar pārtikas krīzes problēmu pasaules mērogā , mums sev pašiem ir jāuzdod jautājums , kas ir izraisījis šo situāciju un kur mēs esam pieļāvuši kļūdas .
es uzskatu , ka šie būtiskie sasniegumi dos iespēju deputātiem atbalstīt kopējo nostāju bez grozījumiem un balsot par šo rezolūciju .
nākamais darba kārtības punkts ir klaus-heiner lehne ieteikums juridiskās komitejas vārdā par priekšlikumu padomes lēmumam , ar ko atļauj ciešāku sadarbību , lai izveidotu vienotu patentaizsardzību [ 05538 / 2011 - c7-0044 / 2011 - 2010 / 0384 ( nle ) ] .
( lt ) es balsoju par rezolūciju par stāvokli gazā , jo šajā rezolūcijā ir iekļauti daudzi jautājumi , kas ir svarīgi lietuvas iedzīvotājiem , kuri ievēlēja mani šajā parlamentā .
pašlaik ar neesošiem komersantiem saistīto fiktīvo darījumu radītie zaudējumi saskaņā ar aplēsēm ir eur 100 miljoni ( 16 % no es faktiskajiem līdzekļiem .
es ir solidaritātes teritorija , un eiropas globalizācijas pielāgošanas fonds ( gpf ) ir tās daļa .
droša pārtika pienācīgos daudzumos un par zemām cenām strādniekiem , visticamāk , nebūs pieejama , ja vien netiks mainīta es politika , kura izpatīk starptautisko pārtikas uzņēmumu interesēm un viņu peļņas palielināšanai .
es iesaku citu dalībvalstu parlamentiem darīt to pašu .
tāpat pozitīvs ir aicinājums , lai eiropas komisija iesniedz priekšlikumu par kompensācijām bankrotējošo aviosabiedrību pasažieriem un nodrošina viņu repatriāciju , ja tie kādā lidostā ir nonākuši sarežģītā stāvoklī .
autors . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , seksuāla vardarbība un izvarošana it sevišķi kā kara ierocis diemžēl nav jauns jautājums .
augstākā līmeņa sanāksme dod arī iespēju nodrošināt sākotnējo izšķirošo virzītājspēku , kas nepieciešams , lai noteiktu jaunās komisijas sastāvu , un mēs jau esam dzirdējuši priekšsēdētāja barroso paustās prognozes par atlases kritērijiem .
kopīgā konsulārā instrukcija : biometriskie identifikatori un vīzas pieprasījumi ( debates )
3. neislāmisko minoritāšu , kuri ieņem svarīgus civilos un militāros amatus turcijas valdības aparātā , klajas diskriminācijas tūlītēja izbeigšana .
farage kungs , jūs esat izteicis savu viedokli , un esmu pārliecināta , ka komisārs jūsu sacīto dzirdēja. katrai institūcijai ir privilēģija paust savu reakciju. jūs esat sadzirdēts , mums atliek gaidīt turpmāko .
rakstiski . - ( fi ) es balsoju par iliana malinova iotova ziņojumu par patērētāju izglītošanas un informētības uzlabošanu kredīta un finanšu jomā. šis patstāvīgais komitejas ziņojums ir nepieciešams un vēlams .
priekšsēdētāja kungs , šīs debates vēlreiz parāda ierobežojumus jautājumu steidzamai risināšanai , par ko liecina liels skaits piemēru , kad nav bijis pietiekami daudz laika vajadzīgajām pārrunām un konsultācijām .
šo iemeslu dēļ mēs balsojam pret šo ziņojumu .
priekšsēdētājas kundze , es piekrītu pēdējam runātājam par elektronisko marķēšanu. tai noteikti ir jābūt brīvprātīgai .
2012. gads nav tālu. es domāju , ka , ja ražotāji tiešām ieguldīs līdzekļus šajos jaunā tipa vienotajos lādētājos , laika pietiks , lai izpildītu noteikto termiņu 2012. gadā .
tādēļ mēs pieprasām jaunu politiku , kurā prioritāte ir piešķirta tiesībām uz darbu , cīņai pret diskrimināciju un mātes un tēva pienākumu aizsardzībai kā fundamentālām sociālām vērtībām .
temats : eurozonas nozīme saistībā ar finanšu stāvokli grieķijā
visbeidzot , piešķirot vērtību ierobežojumiem , kas tajā ir atbalstīti " ekonomisko partnerattiecību nolīgumiem ” , ziņojumā ir atkārtoti apstiprināta " dogma ” par tirdzniecības liberalizāciju kā attīstības pamatu .
apraides paziņojuma pārskatīšana - valsts atbalsts sabiedriskajām raidorganizācijām ( debates )
ja parlaments patiešām grib pastiprināt savu lomu budžeta izpildes procesā , tam būtu jāpārskata sava prakse. pretējā gadījumā budžeta kontroles komiteja tiks pārpludināta ar darbu .
ģmo radīto risku daudz lielāku padara neatgriezeniskā ietekme uz vidi. tiek ierobežota bioloģiskā daudzveidība un noteikti nav iespējams garantēt piesārņojuma ierobežošanu .
liels paldies , komisār ! turklāt jūsu runa bija ļoti interesanta un par jautājumu , kas arī ir ļoti svarīgs .
pirmais : vai jūs uzskatāt par iespējamu , ka čehijas prezidentūra atvērs jaunu sadaļu sarunās ar horvātiju ?
kuģniecība ir jāiekļauj co2 emisijas kvotu tirdzniecības sistēmā .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
( runātājs piekrita atbildēt uz diviem zilās kartītes jautājumiem saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
būtiski ir samazinājusies arī uzņēmēju pašapziņa un , neskatoties uz komisāra joaquin almunia optimismu , ekonomikas izaugsme nav ne vispārināta , ne garantēta. ir daudzi reģioni , kuros ir nopietnas ekonomikas grūtības .
visbeidzot , es uzskatu , ka parlamentam ir jābūt pilnībā informētam par šīs apgrieztās maksāšanas mehānisma pagaidu īstenošanas iznākumu .
rakstveidā . - ( sv ) mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , esam izvēlējušies atbalstīt šo ziņojumu .
tā , protams , sekmēs , mudinās un prasīs no visām valstīm attīstīt nepieciešamos nolīgumus par fiskālo pārredzamību un informācijas sniegšanu saistībā ar starptautisko kopienu .
kā jau norādīju , direktīva varēja ietvert visu minēto. es paredzu , ka pēc dažiem gadiem mēs nožēlosim to , ka šodien nebijām proaktīvāki. kā jau teicu , tā ir neizmantota iespēja .
visbeidzot mēs nedrīkstam aizmirst , ka hartas svarīgākais nolūks ir sekmēt neoliberāļu , federālistu un militāristu lēcienus , tiecoties pēc t. s. reformu līguma mērķa .
rakstiski . - šī ierosme ir mēģinājums izveidot skaidru un visaptverošu sistēmu autentisko dokumentu turpmākai vispārējai atzīšanai un to īstenošanas atvieglošanai .
priekšsēdētāja kungs , liels paldies verhofstadt kungam , kurš ierosināja šīs debates , un visiem , kas tajās piedalījās. es esmu ļoti pateicīgs par jūsu ieguldījumu un idejām .
es stingri atbalstu ziņojumā minēto prasību , ka neatkarīgai trešajai pusei ir jāveic ietekmes uz vidi analīze. analīzes pamatā ir jābūt plašiem zinātniskajiem un vides faktoriem .
1. programma " jaunatne darbībā ” ( 2007.-2013. g . ) (
pse grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam iesnieguši divus priekšlikumus , no kuriem visdrīzāk neviens neiegūs parlamenta liela vairākuma atbalstu. tādēļ es vēlos apstiprināt šo priekšlikumu .
priekšsēdētāja kungs , padome ir ļoti pateicīga eiropas parlamentam par tā iesaistīšanos šīs problēmas risināšanā. es atbildēšu uz dažiem jūsu jautājumiem .
es ieklausījos komisāra kunga teiktajā , un viņam lielā mērā ir taisnība. mums ir nepieciešama politiskā stabilitāte. es ļoti ceru , ka mēs to panāksim , bet es neesmu par to pārliecināts .
skaidri mērķi un to pilnīga un atklāta apspriešana rada uzticību. es sekmē uzticību arī pildot solījumus , un es sagaidu , ka mēs tā rīkosimies , apstiprinot šo ziņojumu .
( guerrero kungs norāda , ka tas patiesi attiecas uz 34. punkta otro daļu . )
( runātājs piekrita pieņemt zilās kartes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
visām sarunām ir jāpamatojas uz 29. marta vēlēšanu iznākumu , kur kdp uzvarēja , nevis uz viltoto atkārtojumu jūnijā .
3 . - par es un indijas brīvās tirdzniecības nolīgumu (
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 9. jūlijā .
rakstiski . - ( et ) priekšsēdētājas kundze , godājamais priekšsēdētāj !
pēc pagājušās nedēļas lēmuma par likmju palielināšanu padomes pašreizējā novērtējumā monetārās politikas nostāja veicinās cenu stabilitātes panākšanu vidējā termiņā. mēs turpināsim cieši uzraudzīt visus notikumus turpmākajā laika periodā .
15. stratēģija un reģionālās programmas mercosur un latīņamerikai ( balsojums )
vai komisija apzinās , ka eiropas rūpniecības saglabāšanai ir izšķiroša nozīme eiropas izdzīvošanā ? vai komisija to nosargās ?
es īpaši atbalstu faktu , ka šī direktīva tiks pārskatīta 2014. gadā , kas ļaus mums redzēt , vai ir nepieciešams ieviest kādas izmaiņas vai arī mēs varam izmantot vēl ambiciozāku pieeju .
- ( pl ) priekšsēdētāja kungs , patiesībā bija plānots , ka es šodien runāšu par situāciju burmā , taču informācija , ko esmu saņēmis , pamudināja mani pievērst jūsu uzmanību atkal krievijai .
kādas darbības komisija ir paredzējusi veikt , lai realitātē un ikdienas darbā īstenotu daudzvalodību , ko publiski vienmēr aizstāv un ko oficiāli popularizē visos savos dokumentos ?
es balsoju par šo ziņojumu , jo profesionālajai izglītībai un apmācībai vajadzētu būt sasniedzamai , pieejamai un iespējamai cilvēkiem visos dzīves posmos neatkarīgi no viņu statusa darba tirgū vai ienākumiem .
runas par pamattiesībām nesaskan ar tiesību aktu principiem , kuri klusībā tiek īstenoti , un tajās dzirdama strikta nostāja pret patvaļīgi noteiktajiem ierobežojumiem attiecībā uz privātumu un personu brīvību .
mēs zinām , ka pievienošanās nato ir svarīgs solis integrācijai eiropas savienībā .
visi šie pasākumi palīdzētu nodrošināt vienādas iespējas sievietēm un vīriešiem , uzlabot dzīves kvalitāti , un arī līdzsvarot sabiedrības novecošanās procesu , jo tie paaugstinātu dzimstības līmeni .
ceturtais fakts ir saistīts ar visas sistēmas mērķi. es domāju , ka tas ir pietiekami skaidrs : nodrošināt izlūkošanas dienestu skaitu un izlūkošanas kontroli visā eiropas kontinentā .
priekšsēdētāja kungs ! esmu iesniedzis tehnisko pasākumu regulas grozījumu , lai mēģinātu atrisināt nepieņemamo situāciju , par kuru tikko runāja ian hudghton un kas ir izveidojusies skotijas rietumu krastā .
eiropas mikrofinansēšanas instruments nodarbinātībai un sociālajai integrācijai ( " progress ” ) ( debates )
komisār tajani , tā kā jūs runājāt itāļu valodā , man ir kārdinājums darīt tāpat , bet es atturēšos un runāšu grieķiski .
czarnecki kungs , es lūdzu jūs uzstāties par darba kārtības punktu .
uzziņu sabiedrību maldinošā darbība ( īss izklāsts )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , es apsveicu visus trīs referentus ar šo patiešām ievērojamo informācijas kopsavilkumu , ko viņi ir snieguši par mūsu kopējās ārpolitikas un drošības politikas pašreizējo situāciju .
2. situācija sīrijā , jemenā un bahreinā saistībā ar situāciju arābu valstīs un ziemeļāfrikā (
tūrisma ietekme uz piekrastes reģioniem , raugoties no teritoriālās , ekonomiskās un sociālās kohēzijas perspektīvas , ir svarīgs faktors , kas vidējā termiņa 2007-2013. gada budžeta pārskatā būs jāņem vērā .
jautājumā minētais 9. pants pilnībā atbilst vajadzībai ļoti nopietni ņemt vērā visu , kas attiecas uz pilsoņiem .
otrkārt , eiropas savienībai un tās dalībvalstīm ir jāpārliecina āfrikas valstis , īpaši dāak , lai tās pievienojas šīm sankcijām pret r. mugabes režīmu , ja sarunas nav veiksmīgas .
ir pienācis laiks mainīt prioritātes un no jauna novērtēt parlamentā notiekošās debates. es aicinu deputātus enerģiski debatēt parlamentā .
mēs balsojām pret šo ziņojumu , kas dalībvalstīm diktē to ekonomiskās un sociālās politikas saturu nākamajiem trim gadiem .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 1 :
paldies , newton dunn kungs. priekšsēdētājs , kā vienmēr , darīs visu , kas viņa spēkos .
šo iemeslu dēļ ecr grupa atturējās balsojumā par šo ziņojumu .
šajā saistībā serbijai ir skaidri jānorāda : tikai patiešām daudznacionāla serbija , kura nodrošina sapratni starp kopienām un savstarpēju toleranci , var tikt uzskatīta par īsti eiropeisku .
taču vienkāršošana ir jāveic piesardzīgi , lai rastu atbilstīgu līdzsvaru starp vienkāršošanu un politikas mērķu noteikšanu , izvairoties no neparedzētas blakus ietekmes , piemēram , tā , ka izdevumu mērķi kļūst mazāk konkrēti .
priekšsēdētājas kundze ! tas , kā brons kungs , kurš iepriekš uzstājās , " nobēra ” savu runu un pēc tam ātri atstāja šo zāli , liecina par viņa un viņa partijas ieinteresētību šajās debatēs .
kopumā ideja ir samazināt sociālās drošības kodeksa un darba kodeksa piedāvāto aizsardzības līmeni .
bērnu darbu un cilvēktiesību organizētos pārkāpumus nedrīkst ignorēt , apspriežot tirdzniecības nolīgumus , un es ir jāpieņem stingra nostāja sociālās politikas un darba un sociālo standartu izvirzīšanā tirdzniecības sarunās .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
mēs vēlētos pateikties komisārei par darbu un vēlēt visiem veiksmi vēlēšanās .
komiteja ir pilnībā ņēmusi vērā mūsu grozījumus. šis ziņojums mums ir noteikti jāatbalsta. es jūs apsveicu , kirilov kungs !
es pateicos par padomes priekšsēdētāja atbildi un esmu ļoti gandarīts , ka padome ir pieņēmusi lēmumu organizēt šo apspriežu pārraidi , pirms vēl kļūst aktuāli reformas līgumā ietvertie noteikumi .
otrkārt , bērnu uzticības iegūšana jeb psiholoģiska manipulēšana tiešsaistē ar mērķi uzmākties bērniem seksuālā nolūkā , ir jānosaka par noziedzīgu nodarījumu visās dalībvalstīs .
partiju darbībai , rīcībai un organizācijai ir jābūt brīvai to izvēlei , un tām nedrīkst piemērot nosacījumus saistībā ar politiski suverēnām korelācijām .
nobela miera prēmijas laureāta liu xiaobo atbrīvošanai veicamie pasākumi ( debates )
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 25. martā .
tajā pašā laikā es rīcības iespējas ir ierobežotas , jo lisabonas līgumā tai nav paredzētas ievērojamas pilnvaras nodokļu jomā. tas atklājās lisabonas līgumā attiecībā uz īrijai sniegtajām garantijām .
mums jākoncentrējas uz strādājošajiem - tas ir vajadzīgs eiropas iedzīvotājiem .
mums ir jāpārtrauc ne tikai nabadzība , bet arī atkarība .
rakstiski . - ( fr ) epn nav jāuzskata vienīgi par brīvas tirdzniecības nolīgumiem pto nozīmē un , galvenais , tie nedrīkst vājināt jau tā vārgo ekonomiku aizjūras zemēs .
laimīgā kārtā rūpniecības komitejas referentam ir piedāvājami risinājumi , tostarp psihologa un kapelāna algošana uz katriem 500 darba ņēmējiem .
ziņojumā atzinīgi vērtēta francijas iniciatīva atgriezties pie nato militārajām struktūrām , prasīts , lai nato un es paplašinās , kā arī uzstājīgi pieprasīts , lai kipra pievienojas nato " partnerībai mieram ” .
- pirms balsojuma par o apsvērumu :
tomēr man ir dalītas jūtas attiecībā uz šīs procedūras īstenošanas nosacījumiem , kas varētu radīt risku , ka pastāvēs nevienlīdzīga attieksme pret dalībvalstu pacientiem .
salavrakos kungs , es jūs nepārtraucu tāpēc , ka esat grieķis , un jūsu teiktais mums visiem ir ļoti svarīgs .
4. korupcijas apkarošanas kontaktpunktu tīkls (
( de ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt , arī es gribētu pateikties referentam , kurš tiešām centās panākt iespējami daudz mūsu visu labā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties komisāram un spānijas prezidentūrai par visu , kas pēdējā laikā ir sasniegts , lai arī novēloti. kuģot vētrā nav viegli .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
direktīvas priekšlikumā komisija , ņemot vērā starptautisko sarunu iznākumu , apņemas iesniegt analītisku ziņojumu kopā ar attiecīgiem priekšlikumiem par problēmu risināšanu iespējamās oglekļa noplūdes gadījumā .
pirms mēs ieviešam jaunus tirdzniecības aizsardzības novēršanas pasākumus , mums godīgi jānovērtē , kā es ietekmēs nabadzīgākās kaimiņvalstis , lai neatkārtotos šāda veida iznīcinošas pārmaiņas .
( the sitting was suspended at 13.10 and resumed at 15.00 )
mūžizglītība ir neatņemama lisabonas programmas daļa , un tās svarīgākais mērķis ir uz zināšanām pamatotas sabiedrības attīstība , uzlabota konkurētspēja , ekonomikas stimulēšana un darbavietu radīšana .
es slavēju cappato kunga iniciatīvu. balsošu par gandrīz visu , kas ietverts šajā priekšlikumā .
pateicoties stipram interneta lietotāju un pilsoņu spiedienam , ir panāktas garantijas lietotājiem , bet tās , kā uzskata kreisie , nav pietiekamas. mēs nevaram pieņemt negodīgus kompromisus , ja jautājums skar pilsoņu vārda brīvību .
titley kungs , paldies jums par divdesmit gadiem , ko esat veltījis eiropai .
komisijas locekle . - kaut gan komisija nevar komentēt jautājumā minētās apšaubāmās prakses apmērus , tā pievienojas bažām par amerikas savienoto valstu nodokļu subsīdiju ietekmi uz eiropas nozari .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
ziņojums ir mēģinājums atbildēt uz šiem jautājumiem. citstarp :
es balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu , jo es uzskatu , ka es arī turpmāk jārāda piemērs cīņā pret klimata pārmaiņām. ir vērts atzīmēt , ka es ir pārspējusi kioto izvirzītos mērķus .
šie , mūsuprāt , ir svarīgākie grozījumi , lai novērstu vēl vienas vājas direktīvas publicēšanu , kas neļaus mums nodrošināt vienlīdzīgu attieksmi pret sievietēm un vīriešiem šajā jomā .
5. ano un eek espo konvencijas pirmā un otrā grozījuma apstiprināšana ( balsojums )
saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu esmu saņēmusi vēl vienu rezolūcijas priekšlikumu .
es ticu eiropai un aicinu iesaistīties tos pilsoņus , kas noraida šāda veida tiesību aktus .
- ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es lūdzu parlamentu balsot pret šo ziņojumu , jo tikai neliela daļa balsoja par orientējošiem līmeņiem , kas ir zemāki par patlaban piemērojamiem .
( sēdi pārtrauca plkst . 13.15 un atsāka darbu plkst . 15.00 )
priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāj , dāmas un kungi , nav nekāds pārsteigums , ka finanšu krīze , ietekmējot reālo ekonomiku , pirmām kārtām pilnībā ir skārusi automobiļu tirgu .
- darba kārtības nākamais punkts ir balsošana .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos runāt par purvis kunga ziņojumu par elektronisko naudu .
( ro ) es pilnībā piekrītu tam , ko teica reinfeldt kungs , un esmu īpaši gandarīts par to , ka eiropas savienībai eiropadomes oktobra sanāksmē izdevās panākt kopēju nostāju attiecībā uz kopenhāgenas konferenci .
visbeidzot , pirms mēs šajā parlamentā ceļamies aizstāvēt cilvēktiesības un demokrātiju , nodrošināsim , ka mūsu darbi atbilst mūsu vārdiem .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par b. belder ziņojumu par tirdzniecības un ekonomiskām attiecībām ar rietumbalkāniem .
varbūt mēs varētu vispirms beigt debates par ietekmes novērtējumu - manuprāt , baldassarre kungs gribēja uzstāties saistībā ar manu ziņojumu - un tad mēs varam pievērsties nākamajam ziņojumam .
4 . saskaņoti būvizstrādājumu tirdzniecības nosacījumi (
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
4. zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīgums starp eiropas kopienām un ēģipti ( balsojums )
otrkārt , labi projekti ir jāsagatavo un jāizstrādā profesionālā un inteliģentā veidā .
pvn prasību saskaņošana nodrošinās sniegtās informācijas efektīvu pārbaudi. šo procesu ievērojami vienkāršos arī prasība dalībvalstīm pieņemt elektroniski iesniegtas pvn deklarācijas .
visbeidzot , noslēdzot manu runu , es vēlētos pateikties g. verheugen par izcilo sadarbību , kas man bija ar viņa nodaļām , izstrādājot izmēģinājuma projektu , kuru parlaments pieņēma pagājušajā gadā .
tikpat svarīgs solis cīņā pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas ir uzlabot starpvalstu informācijas pieejamību , process , kurš ir jāveicina , izveidojot eiropas mēroga e -nodokļu administrēšanas informācijas centru .
piektkārt , ziņojumā ir runāts par ekonomiskajiem aspektiem , tajā skaitā nepieciešamo finansiālo ieguldījumu dažādos sporta veidos , īpaši ar loteriju palīdzību .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2009. gada 26. novembrī .
vēsturnieki norādīs uz eiropas savienības lomu , sniedzot atbalstu un padomu šīm valstīm , lai pilsoņu karš tajās neizvērstos plašumā .
rakstiski . - nereti es vēlas kopīgi rīkoties tur , kur labāk lietas atstāt dalībvalstu ziņā. tomēr šajā gadījumā es uzskatu , ka mēs varam kaut ko panākt , rīkojoties kopā .
efd grupas vārdā . - kā aifm direktīva , kas ir paredzēta alternatīvu ieguldījumu fondu pārvaldniekiem , atjaunos uzticību finanšu nozarei , ja problēmas rada lielās komercbankas ? tas ir mans jautājums .
manuprāt , tā vietā mums jākoncentrē uzmanība uz galveno mērķi imigrācijas jomā , t.i. , to imigrantu integrēšanu , kas jau ir mūsu valstī , un uz pārtraukšanu ...
priekšsēdētājas kundze , lobistiem patīk brisele. viņi ierodas eiropas institūcijās un uzreiz pieņem , ka sistēmu ir veidojuši tādi cilvēki kā viņi un tādiem kā viņi .
eiropai ir jāaizsargā. saskaņā ar jauno definīciju " līdzstrādājošais dzīvesbiedrs ” , laulātie un partneri būs tiesīgi saņemt sociālo aizsardzību slimības gadījumā vai aizejot pensijā. maiznieku sievas tagad varēs izmantot sociālās tiesības .
ņemot vērā iepriekš minēto , ļaujiet man rezumēt komisijas ierosināto pasākumu pamatmērķus .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
5. priekšlikums padomes regulai , ar ko groza regulu ( ek , euratom ) nr . 1605 / 2002 ( finanšu regulu ) ( balsojums )
komisija padevās vismaz provizoriski savas sestās direktīvas h pielikuma sarakstā 1977. gadā , jo saprata , ka vācieši tik tikko spēja atstūrēt savu " mercedes " uz pārrobežu pusdienām restorānā ar zemu pvn .
dāmas un kungi , ļaujiet man nobeigumā teikt , ka drīzāk sadarbība un savstarpēja cieņa , nevis nepamatota un bieži populistiska kritika ir savienības vienīgais veiksmīgais ceļš uz priekšu visādā ziņā .
robežvalstīm , kā mana bulgārija , kas ir pakļautas imigrācijas plūsmu intensīvam spiedienam un starptautiski organizētas noziedzības darbībām , jauno standartu strauja , sekmīga ieviešana būs vitāli svarīga es ārējo robežu aizsardzībā .
1. par es atbalsta palielināšanu un uzlabošanu : pasākumi 2006. gadā efektīvas palīdzības īstenošanai ( balsojums )
tāpat mēs neļausim nevienam ne eiropas savienībā , ne ārpus tās noteikt ierobežojumus mūsu cilvēktiesību apņēmīgajai aizstāvībai. mums eiropas parlamentā ir morāls un politisks pienākums aizsargāt cilvēka cieņu nepārtraukti .
( es ) priekšsēdētājas kundze , spānijas sociālistu delegācijas kosovas jautājumos balsojumi atbalsta nostāju , lai netiktu starptautiski atzīta kosovas vienpusējā neatkarības pasludināšana .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , kad sākotnēji es izdzirdēju par sociālās realitātes analīzes procesu , mani iepriecināja tas , ka kāds vēlējās patiesi apspriest sabiedrības stāvokli .
valstu atbalsta plāni , kuri arī turpinās , ir bijuši ļoti veiksmīgi dažās dalībvalstīs , sevišķi spānijā. tāpēc , manuprāt , tas , ka šie plāni ir saglabāti , arī ir ļoti laba ziņa .
tāpēc mēs paužam nožēlu par to , ka ir noraidīti mūsu grozījumi , kuri :
es ar nepacietību ceru uz pienācīgu šī paziņojuma rezultātu nākamās nedēļas valstu un valdību vadītāju sanāksmē .
mums tas nozīmē , ka jāturpina strādāt , lai irāku atbalstītu un , situācijai uzlabojoties , pievērstos jaunām jomām .
( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos izteikt lūgumu saskaņā ar reglamenta 145. pantu. ja jūs uzrunā personīgi , tad jums ir iespēja īsi uz to atbildēt .
pirmkārt , jautājums par budžetu. no šī brīža un turpmāk mēs aicinām izveidot speciālu budžeta posteni , lai atspoguļotu un demonstrētu mūsu apņemšanos veidot eiropas kosmosa politiku .
pašlaik , kad komercreģistri publicē informāciju internetā , publicēšanai oficiālajos izdevumos vairumā gadījumu nav pievienotās vērtības , tā vienkārši rada uzņēmumiem lielas izmaksas .
šodien paplašinātajā prezidijā uzklausījām polijas ārlietu ministru - nākamo padomes priekšsēdētāju , kā arī viņa iniciatīvu izveidot polijā demokrātijas un cilvēktiesību fondu. to varētu arī paplašināt visas es ietvaros .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) : ( sk. protokolu )
nākamais punkts ir klaus-heiner lehne ziņojums juridiskās komitejas vārdā par noteiktu veidu sabiedrību gada pārskatiem attiecībā uz mikrouzņēmumiem - c6-0074 / 2009 - .
( la seduta , sospesa alle 13.10 , è ripresa alle 15.00 )
priekšsēdētājas kundze , vai es varu pajautāt ministra kungam , vai viņš uzskata , ka tiek sniegts pienācīgs loģistikas atbalsts , lai īstenotu pilnu miera uzturēšanas misijas izvietošanu nākamajās nedēļās un mēnešos ?
ļaujiet man sirsnīgi sveikt žurnālistu grupu no mana reģiona kastīlijas-lamančas spānijā. šī grupa atrodas preses galerijā un ir ieradusies , lai apmeklētu es iestādes .
nobeigumā es vēlētos īpaši uzsvērt , ka eiropas labklājības sistēma un direktīvā noteiktie pasākumi ir eiropas tirgus vērtība , nevis apgrūtinājums .
taču pašlaik ir iemesls būt gandarītiem par to , ka ir sagatavots 2011. gada budžets. šajā ekonomiski sarežģītajā laikā ir svarīgi , lai būtu pēc iespējas mazāk neskaidru jautājumu .
padome arī ieteica , ka dalībvalstīm būtu jāizvērtē to administratīvo procedūru sarežģītība vai pārliekais apjoms , ar ko pacienti un viņu aprūpētāji saskaras , un būtu jāapsver iespējas vienkāršot administratīvās procedūras .
2 ) saskaņā ar šo pasākumu darba ņēmējus nedrīkst pieņemt darbā kā " lēto ” darbaspēku , jo tas kaitē es darba tirgum , un tas ir nepieņemami sociālajā ziņā ;
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , ar lielu prieku varu izteikt atzinību par m. sudre ziņojuma kvalitāti .
priekšsēdētājas kundze , kopumā eiropas iestāžu budžeta otrais lasījums būs tāds pats kā pirmais lasījums , un mans pienākums ir paskaidrot , kāpēc tas ir tā .
eiropas parlamentam jārāda priekšzīme un jāpieņem ilgtspējības kritēriji , jo īpaši valsts iepirkumu jomā .
12. pirotehnisko izstrādājumu laišana tirgū ( balsojums )
( visi parlamenta pārstāvji piecēlās un ievēroja minūtes klusuma brīdi )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , lūdzu , atvainojiet , bet es tikko saņēmu informāciju , kuru es vēlētos paziņot padomei un visiem kolēģiem deputātiem .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
( balsošanas rezultāti un cita detalizēta informācija : skatīt protokolu )
aprēķini arī pierāda - un tas noteikti ir svarīgākais punkts , kas jānorāda - ka gandrīz divi miljoni cilvēku mirst priekšlaicīgā nāvē , jo ir spiesti elpot minētās gāzes .
es arī pieminēju nepieciešamību konsultēties ar reģionu komiteju , piemēram , dokumentā , uz kuru tikko atsaucos .
3. ziemeļu kivu ( kongo demokrātiskā republika )
turcijas 2010. gada progresa ziņojums ( debates )
lynne kundze , visa man sniegtā informācija liecina , ka ēka strasbūrā ir tieši tikpat droša kā šī ēka briselē .
becsey kunga , kurš pārstāv ekonomikas un monetāro komiteju , ziņojums par eiropas iniciatīvu mikrokredīta attīstībai nolūkā atbalstīt izaugsmi un nodarbinātību .
nākamais punkts ir jacek saryusz-wolski ziņojums ārlietu komitejas vārdā par kopēju eiropas ārpolitiku enerģētikas jomā .
rakstiski . - šis priekšlikums ir turpinājums komisijas stratēģijai samazināt co2 emisijas no vieglajiem kravas automobiļiem ( vka ) , un tas ir šāds :
ir skaidrs , ka valdības nedrīkst ierobežot sabiedriskos pakalpojumus pat krīzes laikā .
ļoti pateicos jums , bowis kungs. jūs varat būt pārliecināts , ka daudzi no mums jūs vienmēr atcerēsies un būs pateicīgi par jūsu centieniem un nodošanos parlamenta darbam .
tāpēc es balsoju pret šo priekšlikumu .
priekšsēdētāja kungs ! esmu ļoti noraizējusies par to , ka komisija nelokāmi vēlas turpināt tirdzniecības sarunas , pamatojoties uz 1999. gadā saņemto pilnvarojumu , kas , bez šaubām , negatīvi ietekmēs lauksaimniecību visā es .
tāpēc ir nepieciešams grozīt esošo padomes regulu ( ek ) nr . 1543 / 2000 , lai novērstu pārklāšanos starp veco un jauno regulu .
eiropa nevar norobežoties aiz šā nepieņemamā tiesību akta un noslēgt durvis imigrantiem .
nākamais darba kārtības punkts ir balsojums .
rakstiski . - ar šo komisijas priekšlikumu tiek vienkāršoti spēkā esošie tiesību akti par dažu tekstilizstrādājumu izcelsmes apliecināšanu .
tā ir vietējās sabiedrības vīzija , kas ir būtisks ieguldījums eiropas sociālajā modelī .
liels paldies , priekšsēdētāja kungs. ir tāda sajūta , kā pagrieziena punktu - piedodiet , vai tas nav kāds cits punkts ? - sasniegušam .
ja tomēr tas ir arguments , kas attiecas vienīgi uz procedūru , balsojums par labu grozījumam nr . 812 nenozīmē , ka grozījums nr . 70 obligāti vairs nav spēkā .
šodienas balsojums eiropas lauksaimniecībā izmantojamo traktoru ražotājiem ļaus risināt jautājumu saistībā ar stingrākiem izplūdes gāzu emisiju ierobežojumiem , kas piemēroti , stājoties spēkā direktīvas 2000 / 25 / ek iii b posmam .
eiropas savienībā ir izveidojusies situācija , kad lauksaimnieki viegli un ātri pamet šo nozari ikvienā dalībvalstī. faktiski mēs viņus iedrošinām to pamest vēl ātrāk , un jauni lauksaimnieki šai nozarei nepievienojas .
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem saskaņā ar reglamenta 150. pantu .
šie lēmumi nedrīkst būt par attaisnojumu asv un eiropas savienības valstu valdību atbildībai par starptautisko tiesību aktu un pašu galveno cilvēktiesību sistemātiskiem pārkāpumiem .
priekšsēdētāja kungs ! mana grupa atbalsta šo ziņojumu , jo tas ir solis pareizajā virzienā , aicinot eiropas savienību izveidot stratēģiju un plānu romu integrācijai .
vienādas attieksmes principa ieviešana pret personām neatkarīgi no rasu vai etniskās piederības ( debates )
( balsošanas rezultātu sīkāks izklāsts ( sk. protokolu ) )
- pirms balsošanas par 3. grozījumu :
es neesmu informēts par šo lietu , taču izskatīšu to !
šī valdība nav jums radniecīga , taču jūs nepiekrītat tādiem pašiem standartiem , ja runa ir par sociālistu valdību. tāpēc grozījums ir atbilstošs .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es galvenokārt komentēšu tikai mana kolēģa itälä kunga ziņojumu , ko viņš labi paveicis. mēs zinām , ka vienmēr ir ļoti grūti pieņemt lēmumu par mūsu iestādes budžetu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es vēlos personīgi izteikt līdzjūtību klamt kundzei par pēkšņo tēva zaudēšanu pagājušajā nedēļā. es redzēju viņu neilgi pēc jaunumu uzzināšanas , tāpēc jūtu viņai līdzi .
8. sieviešu perspektīvas starptautiskajā tirdzniecībā ( balsojums )
esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu . debates tiek slēgtas .
" tautas kustība ” ir iesniegusi vairākus grozījumus , piemēram , ka noteikumam par tiesībām streikot jāpaliek valstiski risināmam jautājumam. visus šos grozījumus sociālistu un konservatīvo alianse noraidīja .
11. ek-ganas atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīgums ( balsošana )
mēs atbalstām vēlmi grozīt 1993. gada direktīvu , lai uzlabotu un standartizētu dzīvnieku kaušanas apstākļus visā eiropas savienībā .
cita problēma ir tās tehniskās un juridiskās palīdzības trūkums , ko pto sniegtu mazāk attīstītajām valstīm , kas negūst nekādas ekonomiskās priekšrocības no palielinātas tirgus liberalizācijas .
( lt ) kāpēc mūs satrauc preses brīvība kenijā ? kāpēc eiropas parlaments steidzas apspriest šo jautājumu kā cilvēktiesību pārkāpumu ?
maltas ieguldījums koncentrējās uz jautājumu par nelegālo imigrāciju .
kas notiks , ja mēs neizvēlēsimies šo pieeju , kuru es no visas sirds atbalstu ? mēs atkāpsimies aizsardzības pozīcijā , un mēs iesitīsim paši savos vārtos pretēji mūsu līdzpilsoņu interesēm .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! 2011. gada budžets , kas ir sagatavots vairāku saskaņošanas procedūru rezultātā , piedaloties budžeta komitejas , padomes un komisijas pārstāvjiem , neatbilst jaunajiem lisabonas līguma nosacījumiem iestāžu pārstāvniecības līdzsvara jomā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! arī es šo rezolūciju atbalstīju balsojumā , jo jautājums par reliģisko minoritāšu aizsardzību visā pasaulē pašlaik ir svarīgāks nekā jebkad agrāk .
alde grupas vārdā . - jā , es ievēroju , ka daži no maniem kolēģiem vēl aizvien piedalās ugunsgrēka mācību trauksmē .
es esmu pārliecināts , ka mēs visi piekrītam šiem principiem. paldies .
lai gan zemestrīce bija ļoti spēcīga un izsauca lielus postījumus , valsts resursi spēja nodrošināt neatliekamo katastrofas seku likvidēšanu .
ecb 2008. gada pārskats - ziņojums par 2009. gada pārskatu par euro zonu un valsts finansēm ( debates )
padomes priekšsēdētāja . - kā pareizi norāda godātais deputāts , finansējums jaunattīstības valstīm saistībā ar klimata pārmaiņām ir būtisks elements kopenhāgenas sarunās un būs galvenais faktors nolīguma panākšanā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es cienu savus kolēģus deputātus un esmu gatava atbildēt uz jautājumu. es vēlos , lai viņi man izrādītu tādu pašu iecietību .
padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) kopš šī gada sākuma mēs esam īstenojuši ziemeļu dimensijas politiku , pamatojoties uz diviem dokumentiem , kurus pieņēma ziemeļu dimensijas augstākā līmeņa sanāksmē helsinkos 2006. gada novembrī .
visus šos centienus var attīstīt , ja g20 rūpīgi izpēta jautājumu par pārtikas krājumiem , un varat būt droši , ka eiropas komisija aktīvi piedalīsies saistītajās diskusijās , kas notiks turpmākajās nedēļās .
nākamais punkts ir inés ayala sender ziņojums transporta un tūrisma komitejas vārdā par kravas pārvadājumu loģistiku eiropā - ilgtspējīgas mobilitātes izšķirošo faktoru .
( fr ) dāmas un kungi , noteikumi ir šādi .
paldies par uzmanību , es apsveicu madurell kundzi un vēlu komisijai drīzāk realizēt šo tiesiskā regulējuma koncepciju , ko , lai gan tā ir interesanta , vēl nepieciešams precizēt .
. - nākamais punkts ir eiropas parlamenta jauno deputātu pilnvaru pārbaude. g. gargani sniegs mutisku ziņojumu par šo jautājumu juridiskās komitejas vārdā .
cilvēktiesību stāvoklis irānā , jo īpaši saistībā ar sakineh mohammadi-ashtiani un zahra bahrami lietām ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
12 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aviācijas drošības aģentūra
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! mēs zinām , ka ir daudz klišeju par lēmumu pieņemšanu eiropā .
temats : ciešākas es un asv attiecības
balstoties uz šo informāciju , parlamenta ziņojumā tiek ierosināts , ka tām dalībvalstīm , kas balso par šo sistēmu , ir jāatbalsta arī siltumnīcefektu izraisošo gāzu emisiju kvotu tirdzniecības sistēma .
serbijas pilnīga integrācija eiropas savienībā atbilst eiropas stabilitātes un drošības interesēm. tās integrācija nozīmēs arī dienvidaustrumeiropas pelēkās zonas izzušanu vai nozīmīgu soli tās izzušanas virzienā .
visbeidzot , es aicinu kolēģus atbalstīt šo rezolūciju un dot nepārprotamu politisku signālu padomei .
" ... izraēlas veiktie pastāvīgie starptautisko tiesību aktu pārkāpumi pieprasa , lai eiropas savienība veiktu steidzamus pasākumus ” .
komisija ir pārliecināta , ka beaupuy kunga ziņojums un parlamenta atbalsts dos lielu ieguldījumu situācijas uzlabošanai .
visbeidzot , tika pieminēta 21. gadsimta ekonomika. es patiešām uzskatu , ka mums tajā jāiesaistās , bet vienlaikus mums jāpievēršas pašreizējā potenciāla dažādošanai. šajā saistībā es apsveicu referentu rapkay kungu .
tomēr mēs izvēlamies neatbalstīt tekstu par īpašiem pasākumiem , kas paredzēti mājsaimniecībām ar zemiem ienākumiem .
( balsojuma rezultāti un informācija par balsojumu ( sk. protokolu ) )
paturot to prātā , komisija tomēr , kā vienmēr , turpina uzsvērt vajadzību ievērot tiesiskumu un paļaujas , ka irākas valdība arī attiecīgi rīkosies .
tāpēc mēs balsojām " par ” šo ziņojumu .
statistika par nelegālo strādnieku skaitu savienībā ir satraucoša. neapšaubāmi ir vajadzīga cieša sadarbība , lai apkarotu nelegālo imigrāciju. nelegālās nodarbinātības risināšana ir es stratēģijas prioritāte imigrācijas jomā .
martin kungs , tā kā jūs mani nemitīgi mācāt , es vēlos norādīt , ka , ja mēs ievērotu d ' hondt sistēmu , lai viss būtu godīgi , jums nebūtu dots vārds .
daudzgadu finanšu plāns 2007.-2013. gadam nav ticis ievērots jau sākotnēji , jo īpaši attiecībā uz kohēzijas politikas fondu izmantošanu .
. - jūsu komentāri ir ņemti vērā , sturdy kungs .
šī situācija ir nestabila , nepārliecinoša un neilgtspējīga. jūs domājat , ka jūs paplašināt es impēriju , īstenojot šo slikti pārdomāto politiku. patiesībā jūs to vedat uz ekonomisku haosu nākotnē .
kā jau jūs redzējāt , visi mani kolēģi runāja par šo pārskatīšanu un mazāk par ziņojumu , ko mēs šodien apspriežam , jo mēs gaidām pārskatīšanu .
- ( pl ) priekšsēdētāja kungs , raugoties no tehniskā viedokļa , oglekļa dioksīda ģeoloģiskā uzglabāšana un savākšana noteikti ir ļoti interesants izaicinājums .
priekšsēdētājs trichet minēja " fiskālo savienību ” . vai tie , kas šajā parlamentā aicina ieviest eiroobligācijas , ir tam gatavi ? es par to šaubos .
neskatoties uz problēmām , ko rada vienotais politiskais , diplomātiskais un tiesiskais statuss , komisija uzskata , ka atbalsta programmas īstenošana patlaban pārsvarā atbilst plānotajam .
visbeidzot francija kļūs par es prezidējošo valsti starpkultūru dialoga gadā un tai būtu sekmīgi jāturpina darbības šajā jomā .
katerina batzeli ziņojumu lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par cukura nozares restrukturizāciju - c6-0176 / 2007 - , un
ceturtkārt , jāsāk pildīt nopietnais uzdevums - īstenot komisijas 2010. gada atzinumā noteiktās 12 prioritātes. valdībai un opozīcijai tas jādara kopā .
runājot par slāpekļa oksīda emisijām , komisija savā sākotnējā priekšlikumā norādīja , ka slāpekļa oksīda emisiju problēmas risināšanai ir nepieciešami atsevišķi pasākumi , un paziņo par turpmāko :
varbūt es plašāk pievērsīšos finanšu vadības dokumentu jautājumam noslēguma piezīmēs , jo es jau esmu pārtērējis uzstāšanās laiku. es vēlos arī sirsnīgi apsveikt jauno priekšsēdētāju , kas uzņēmies šos pienākumus .
un , treškārt , eiropas centrālās bankas ( ecb ) nozīmes nostiprināšana finanšu stabilitātes jomā. ecb jāiegūst vairāk informācijas. tai jābūt saistītai ar evrk un ceops , un tām vairāk jāsadarbojas .
dāmas un kungi , nobeigumā es vēlētos atbalstīt weber kunga priekšlikuma noraidīšanu , jo viņš meklē īsāko ceļu šajā procedūrā , kas vājinātu koplēmuma pilnvaras un šī parlamenta uzticamību .
boloņas process un studentu mobilitāte ( īss izklāsts )
nobeigumā eiropas parlaments , padome un komisija 1994. gada 20. decembrī iestāžu nolīgumā vienojās , ka var izmantot paātrinātu procedūru .
tad kur te ir progress ? dalībvalstis labāk spēs izlemt šādus sīkumus , ir jāpiemēro subsidiaritātes princips .
vēl nepieredzētā ekonomikas krīze un arvien pieaugošā imigrācijas problēma ir radījušas labvēlīgu augsni galējībām un pārmērībām. tā nešaubīgi ir ļoti sarežģīta , grūti atrisināma problēma .
6 . mazās uzņēmējdarbības akta pārskatīšana ( balsošana )
es tiešām šaubos , vai šādas debates ir nepieciešamas. ir diezgan skaidrs , kāda ir kopējā saikne starp padomju sociālismu un nacionālo sociālismu. pavediens slēpjas frāzē , un atbilde ir " sociālisms ” .
rakstiski . - ( pt ) es daudzgadu plāna izstrāde zilās tunzivs krājumu atjaunošanai ir viena tā pasākuma praktiskā īstenošana , ko pieņēmusi starptautiskā atlantijas tunzivju saglabāšanas komisija .
turklāt ir jāatvieglo eiropas teritoriālās sadarbības grupas izveide , jo šis jaunais instruments vietējām administrācijām un iedzīvotājiem ļaus īstenot ciešāku sadarbību , nodrošinot ieguvumus daudziem reģioniem , jo īpaši pierobežu reģioniem .
parlamentārās kontroles piemērošanai regulatīvo aģentūru struktūrai un darbībai ir jāatbilst demokrātijas klasiskajam principam , kas prasa visu izpildvaras iestāžu politiskās atbildības palielināšanu .
tādējādi ziņojums uzsver mūsu stingro vēlmi , lai nekādi starpgadījumi nopietni netraucētu politisko dzīvi turcijā .
dāmas un kungi , kam pieder revoz automobiļu ražotne novo mesto pilsētā ? slovēnijai ? francijai ? atbilde ir skaidra : slovēņu rūpnīca , kas ražo franču automašīnas , pilnīgi noteikti ir eiropas ražotne .
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par to , lai tiktu pieņemts ziņojums par eiropas parlamenta un padomes ieteikumu izveidot eiropas kvalifikāciju ietvarstruktūru mūžizglītībai .
priekšsēdētāja kungs ! vai es varu izteikt komplimentu premjerministram par viņa paziņojumu šodien un par viņa darbību padomes priekšsēdētāja amatā .
rakstiski . - ( sk ) es balsoju pret rezolūciju par komisijas likumdošanas programmu 2009. gadam , jo ar to tika aizstāts grozījumu projekts , kurā bija pieprasīts jauns tiesību akts sociālajā jomā .
ko vēlas jauni cilvēki un sievietes ? vai viņi vēlas mūžīgi būt situācijā starp mācībām un strādāšanu vai tomēr spēt izmantot savu kvalifikāciju ? mēs uzskatām , ka viņi vēlas pēdējo .
priekšsēdētāja kungs , kad pēdējoreiz apspriedām šo jautājumu , es paredzēju , ka īrijas vēlētāji noraidīs politisko cirku ar gerry adams , nigel farage un joe higgins. man prieks , ka man izrādījās taisnība .
( runātājs piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
tomēr es priecājos par stāvokli , ko esam beigu beigās sasnieguši , un es vēlos pateikties ikvienam parlamentā , kas man ir palīdzējis veikt šo pienākumu .
par marokas tomātu importu es ( lūgumraksts nr . 1565 / 2009 ) ( debates )
labi , es uzskatu , ka acīmredzot šis otrais ziņojums arī tiks nosūtīts atpakaļ komitejai , jo eiropas komisija ir nolēmusi uzturēt savu priekšlikumu .
pētījumi ir jāveic saistībā ar izsīkstošajiem krājumiem. tas var novest pie veselu sugu izzušanas. tādēļ ir svarīgi šajā nozarē panākt vispusīgu sadarbību starp zinātniekiem , zvejniekiem un akvakultūras uzņēmējiem .
dāmas un kungi , ar politisko grupu piekrišanu un saskaņā ar reglamentu es ierosinu šādus šīs sesijas darba kartības grozījumus .
steidzams ir arī jautājums par imigrācijas risināšanu , turpmāk saskaņojot valstu tiesību aktus un vietējo konsulāro pārstāvniecību praksi .
1. pakistāna - minoritāšu lietu ministra shahbaz bhatti slepkavība (
es atzinīgi vērtēju arī komisijas darbu " ceļā uz vienotu enerģētikas tīklu ” . tai vajadzētu iesniegt praktiskus priekšlikumus , lai vienkāršotu un paātrinātu atļauju piešķiršanas procedūras infrastruktūras projektiem .
ziņojumā , ko mums iesniegusi sârbu kundze , ir uzsvērta pārmērīgas cenu nestabilitātes problēma , kura ir cieši saistīta ar pārtikas nodrošinātību tās ietekmes dēļ gan uz lauksaimniekiem , gan patērētājiem .
es zinu , ka pastāv šaubas par nabucco projekta dzīvotspēju , bet man bija šaubas arī par baku-tbilisi-ceihanas naftas vadu , kas tagad ir īstenots ..
jautājums nr . 40 , ko iesniedza giovanna corda
pēc rūpīgām pārdomām mēs nolēmām balsot par eiropas parlamenta ierosinātajiem komisijas priekšlikuma grozījumiem par spīti tam , ka daži grozījumi nav gluži saskaņā ar mūsu principiem šajā jomā .
kirgizstāna joprojām ir vismazākā un nabadzīgākā valsts vidusāzijā , un satrauc radikālu islāmistu infiltrēšanās , kas pēdējos gados notikusi ferganas ielejā , tāpēc es prioritātei šajā reģionā ir jābūt stabilitātei .
mēs vēlamies paust pilnīgu solidaritāti ar palestīniešu tautu un iestājamies par viņu tiesībām veidot brīvu , neatkarīgu un suverēnu valsti .
komitejai bija iespēja iekļaut daudzus no šiem konstruktīvajiem un nākotnei noderīgajiem priekšlikumiem , taču tā tos noraidīja. komiteja nav izdarījusi neko no minētā , un parlamentam šis ziņojums ir jānoraida .
jā , mīļie draugi , mums ir vajadzīgs spēcīgs eiropols. jā , mums ir jāstrādā šajā virzienā. jā , mums ir jāsadarbojas par labu mūsu visu interesēm .
man jāizsaka stingra kritika attiecībā uz francijas lēmumu iecelt divus ep papildu deputātus , kuri aicināti sākt darbu eiropas parlamentā saistībā ar lisabonas līguma stāšanos spēkā .
nākamais punkts ir kopējas debates par :
vakar priekšsēdētājs mums teica , ka šis pārskats ir apstiprināts , bet padome mums saka , ka tas ir bloķēts. kāda tad ir situācija ? mēs eiropas parlamenta sociāldemokrātu grupā esam tam gatavi .
visbeidzot , es vēlētos piebilst , ka hughes kunga pagājušajā sestdienā sūtīto e-pasta vēstuli es uzskatu par absolūti neatbilstošu. taisīt politiku no upuriem ... ( priekšsēdētāja pārtrauca runātāju )
komisijas loceklis . - komisija apzinās , ka eiropas savienībā ir lielāks pieprasījums pēc biodīzeļa kā dīzeļdegvielas aizstājēja , nekā pēc bioetanola , kas varētu mazināt benzīna patēriņu .
balsojums notiks rīt ( otrdien , 2010. gada 18. maijā ) .
( ro ) šodien mēs apspriežam vēl vienu ziņojumu , kurā analizēta sieviešu situācija ; šonedēļ tas ir jau otrais ziņojums , bet šoreiz no vienlīdzīgu iespēju viedokļa attiecībā uz kopienas attīstību .
es domāju par viņiem , jo neviens neorganizē upuriem veltītu pasaules dienu , turpretī tiek organizētas viņu slepkavām veltītas dienas , kuri nereti patiešām ir pelnījuši nāvi .
olas no nelegālajiem būriem pasliktinās situāciju tiem , kuri ir ievērojuši es prasības. kāds ražotājs aizņēmās gbp 10 miljonus , lai nodrošinātu atbilstību šai direktīvai. viņš rīkojās pareizi .
3. statūti starptautiskajai partnerībai sadarbībai energoefektivitātes jomā ( ipeec ) un memorands par to , ka sekretariātu starptautiskajai partnerībai sadarbībai energoefektivitātes jomā veidos starptautiskās enerģētikas aģentūras paspārnē (
tātad mums jādara viss iespējamais , lai nojauktu barjeras konkrētajā reģionā. nolīgums parādīs mūsu atbalstu progresam .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt trīs ātras piezīmes par šo devīto ziņojumu , kam sekos īsas pārdomas par turpmākajiem ziņojumiem .
es nezinu , vai šis likums tika pieņemts ar labiem nodomiem .
17. komisijas zaļā grāmata par bioatkritumu apsaimniekošanu eiropas savienībā (
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
vairāk nekā pusgadsimtu mūsu eiropa uz pārējo pasauli eksportēja karus un totalitāras ideoloģijas. divi pasaules kari ; divas totalitārās ideoloģijas ; konflikti un ciešanas .
balsojums notiks rīt , trešdien , 2010. gada 15. decembrī .
piektkārt , publiski jāpaziņo , ka visiem kubas emigrantiem ir tiesības piedalīties kubas kultūras , ekonomiskajā , politiskajā un sociālajā dzīvē .
kategorisks nodokļu oāžu nosodījums par krāpšanas , izvairīšanās no nodokļu maksāšanas un kapitāla aizplūšanas veicināšanu .
ņemot to vērā , mums būtu vajadzīgs nolīgums , kas arī risinātu beztarifu barjeru jautājumu , palielinātu ieguldījumu piekļuvi tirgum un atvērtu japānas publisko iepirkumu tirgu .
minimālā ienākuma ieviešana visās eiropas savienības valstīs ir galvenais nabadzības apkarošanas pasākums. es tāpēc balsoju par šo svarīgo ziņojumu .
komisijas priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos tikai atbildēt uz diviem jautājumiem , kas man tika uzdoti .
klp pēc 2013. gada būtu jāpalielina eiropas lauksaimniecības modeļa konkurētspēja , nodrošinot atbilstošu tās vērtības sadalījumu iekšējā tirgū , ko radījušas pārtikas ķēdē izveidotās attiecības , un ārējo tirgu atvēršana ...
šorīt mēs uzzinājām , ka frankfurtē ir arestēti aizdomās turētie teroristi , un vācijas aizsardzības ministrs teica , ka uzbrukums būtu bijis nenovēršams .
referents . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , padomes priekšsēdētāj , vispirms es gribētu pateikties komisijai un padomes prezidentūrai par izrādīto solidaritāti sakarā ar vācu tūristu nolaupīšanu turcijā .
tas ir viss , priekšsēdētāja kungs. lai nu kā , vēlos personīgi pateikties eiropas parlamentam un c. coehlo kungam par lielo ieguldījumu sis ii izveidē , kas atkal ir šengenas panākumu atslēga .
viņi visi tika informēti , posselta kungs .
rakstiski . - es atbalstu šo regulu , kas nodrošinās ātrāku un efektīvāku piekļuvi eiropas līdzekļiem , lai novērstu bezdarbu un apkarotu sociālo izolētību krīzes laikā .
ir samērā nepiemēroti - nemaz nerunājot par komisāru , bet arī visiem deputātiem , kuri ir sekojuši šai diskusijai - ka debates beidzas ar šādu kņadu tieši pirms balsošanas .
7. ek un urugvajas nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kungs , dāmas un kungi ! es balsoju par panzeri kunga ziņojumu par pastiprinātu cīņu pret nelikumīgu nodarbinātību .
tuvo austrumu miera procesā cilvēktiesību un starptautisko humanitāro tiesību ievērošana ir šodien svarīga kā vienmēr - un varbūt pat svarīgāka nekā vienmēr .
ar savu pārliecinošo balsojumu īrijas iedzīvotāji mums sniedz apņēmību un spēku turpināt veicināt un veidot spēcīgu un , pats svarīgākais , federālu eiropu .
vienlaikus pašu tautu tiesības un demokrātiskā brīvība tiks ievērojami samazināta .
rakstiski . - ( pt ) turcija vēl ir tālu no kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmē noteikto kritēriju izpildes , un šķiet , ka ne tikai izturas mazāk apņēmīgi , bet arī ir mazāk ieinteresēta .
( es ) priekšsēdētāja kungs , šis ir mutisks grozījums , ko iesniedzis mans kolēģis brok kungs , kurš diemžēl šorīt nevar būt kopā ar mums .
tagad būtu īstais laiks atbalstīt ražotājus , nevis padarīt viņus par bezdarbniekiem un samazināt viņu ienākumus .
priekšsēdētājas kundze , priekšsēdētāja vietnieka kungs , šie ir jautājumi , kurus ekonomikas un monetārā komiteja vēlas uzdot , un mēs ceram sagaidīt atbildes no padomes un komisijas .
( ro ) šī gada sākumā mēs plānojām kopā ar padomi apspriest pragmatisku un efektīvu budžetu , kas atbalstītu tādu politiku , kāda šobrīd eiropas savienībā ir nepieciešama .
komisijas locekle . - trūkumi attiecībā uz es prasībām veselības jomā atklājās komisijas misijas laikā brazīlijā. dažiem no šiem trūkumiem brazīlijas iestādes bija pievērsušās pašas .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
visbeidzot , faktiski budžeta projektā nav paredzēti nekādi - es uzsveru " nekādi ” - finanšu līdzekļi stratēģijai " eiropa 2020 ” .
runājot par saskaņotu plānošanu attiecībā uz darbībām , es atbalstu aicinājumu komisijai izstrādāt jūras baseinu stratēģijas , kurās ņemtas vērā reģionālās specifiskās iezīmes un kuras tiek īstenotas šiem reģioniem par labu .
es piekrītu priekšlikumiem attīstīt piecus galvenos rīcības virzienus , kuru mērķis ir demogrāfiska atjaunošana , proti , augstas kvalitātes aktīva dzīve , efektīvāka eiropa , imigrantu labāka integrācija , sociālās aprūpes garantēšana un paaudžu solidaritāte .
tomēr mūsu atturēšanās ir brīdinājums - mēs vēlamies spriest par komisijas rīcību , pamatojoties uz faktiskiem pierādījumiem , un negribam tai dot uzticības avansu nākotnei .
pēc 2006. gada vardarbības eiropas komisija ir reaģējusi ātri : pirmkārt , ar humāno atbalstu valsts iekšienē pārvietotajām personām ; otrkārt , atbalstot dialogu vadītāju starpā ; un treškārt , īstenojot nauda-par-darbu programmu jauniešiem bezdarbniekiem .
1. civilie pasākumi , kas ierobežo un kontrolē militārās darbības turcijā ;
es varu tikai atkārtot savu kolēģu jautājumu - vai komisijai ir obligāti iegūt līdzsvarotus ieteikumus vai nav ?
( hu ) priekšsēdētāja kungs , šodien mēs esam liecinieki tam , kā vācijas un austrijas lielveikalu ķēdes rupji pārkāpj tirgus diskriminācijas aizliegumu , boikotējot ungārijas putnkopību un pārstrādes rūpniecību .
kā jau šodien ne reizi vien minēts , mums jebkurā gadījumā jāatgūst iedzīvotāju uzticība. rīcība h1n1 situācijā ir parādījusi , ka šajā jomā ir trūkumi. nākotnē ir vajadzīga labāka koordinācija .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! laikā , kad eiropas savienība tiek aicināta reformēt savu kopējo lauksaimniecības politiku , saskaņotība starp lauksaimniecību un ārējo tirdzniecību , kļūst būtiski svarīga .
ir acīmredzams , ka baltijas jūras , ziemeļjūras un lamanša ūdeņi ir vairāk piesārņoti un , manuprāt , sēra pārraudzībai būs jābūt stingrākai .
mans pirmais jautājums ir šāds : komisār , kā jūs šoreiz varat garantēt , ka tiks pieņemts ilgtermiņa viedoklis , nevis tiks īslaicīgi pievērsta uzmanība , kā tas bija iepriekšējo reizi ar īrijas bankām ?
augstā pārstāve , šis nav ļenganu rokasspiedienu laiks. lai jūsu solī ir spēks , sūtiet skaidru vēsti - mubarak kungam tagad jāiet .
mēs pilnā mērā atbalstām eiropas savienības un augstās pārstāves pasākumus , pamatojoties uz pieeju , kas bija skaidri izklāstīta augstās pārstāves runā .
patlaban , kad gaidāma mērena atveseļošanās un vairs nedraud inflācija , ecb joprojām ir jāveicina kreditēšanas atjaunošana un jācenšas neapdraudēt ekonomikas atveseļošanu , pārsteidzīgi vai nekritiski atsakoties no ārkārtas pasākumiem .
mutiskais jautājums padomei par starptautisko nolīgumu aizliegt kasešu munīciju - josep borrell fontelles ierosinātās debates attīstības komitejas vārdā par turpmākiem pasākumiem pēc oslo deklarācijas - b6-0320 / 2007 ) .
visbeidzot , uzskatu , ka vienotas valūtas ieviešana tikai pirms desmit gadiem ir līdz šim vislielākais sasniegums eiropas integrācijas vēsturē - process , kas ir nodrošinājis mieru un labklājību eiropā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisār , ieteikumu par profesionālās izglītības un apmācību kvalitātes paaugstināšanu sagatavošanas process neapšaubāmi ir bijis sekmīgs .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! gan e. meijer ziņojumā , gan es un bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas apvienotās parlamentārās komitejas vienprātīgajās rezolūcijās uzsvērti trīs svarīgi soļi , kas jāīsteno fyrom virzībā uz eiropu .
kā tas ir pareizi aprakstīts jūsu ziņojumā , tirdzniecības liberalizācija un integrācija ir stūrakmenis stabilizācijas un vienotības procesā , un es ir noteikusi šī mērķa sasniegšanu rietumbalkānu valstīs trīs līmeņos .
( parlamenta deputāti piecēlās kājās un sveica runātāju ar ilgām ovācijām . )
tādēļ lopkopības nozares pārstāvjiem ir ļoti svarīgi , lai mēs iespējami drīz izdarītu grozījumus šajā direktīvā un ļautu izmantot jaunās vakcīnas .
( ro ) eiropas centrālā banka rīkojas , lai saglabātu cenu stabilitāti lielu neskaidrību un inflācijas spiediena apstākļos .
( el ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt referentu lambsdorff kungu un ēnu referentus par svarīgo darbu , ko viņi ir paveikuši .
ka finanšu atbalstam mauritānijas daudzgadu zivsaimniecības programmai ir jāatbilst mauritānijas vajadzībām ilgtspējīgas zivsaimniecības attīstības jomā ;
rakstiski . - ( pt ) es balsoju par ziņojumu par " vienlīdzīgas attieksmes īstenošanu ” , kurā ietilpst vairāki komisijas priekšlikuma grozījumi , kas pastiprina aizsardzību pilsoņiem , arī cilvēkiem ar invaliditāti , kas ir diskriminācijas upuri .
debates ir slēgtas. balsojums notiks šodien .
3. ģeogrāfiskās mobilitātes uzlabošana : pašlaik darba tirgos bezdarbs pastāv līdzās darbaspēka trūkumam. tas mudina komisiju atbalstīt sadarbību starp dalībvalstīm , un , jo sevišķi , veicināt jauniešu lielāku mobilitāti eiropas savienībā .
komisija uzskata , ka šīs direktīvas nolūkos jēdziens " rūpniecības un sadzīves atkritumi ” varētu ietvert arī atkritumus , kas saukti par " komerciāliem atkritumiem ” .
- kopīgs rezolūcijas priekšlikums : dabas katastrofas
barroso kungs , es ir jānodrošina , ka palīdzība sasniedz cilvēkus , kam tā ir paredzēta. kādus konkrētus pasākumus es plāno šajā jautājumā ?
3. lauksaimniecības produktu ražošanas un tirdzniecības konkurences noteikumi ( balsojums )
visu šo iemeslu dēļ ir radusies nepieciešamība ņemt vērā citus rādītājus , kas varētu novērst šīs nepilnības , lai sociālā progresa mērīšanas rādītājus izstrādātu pēc iespējas pilnīgākus , ticamākus un reālākus .
kāds ir beļģijas stāvoklis es 27 dalībvalstu vidū attiecībā uz dzelzceļu tīkla drošību ?
pateicos par jūsu uzmanību un ceru , ka šodien sociāldemokrātu grupas vadītājs martin schulz sekos manam piemēram .
priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikties kolēģiem par komentāriem attiecībā uz manu ziņojumu par nestabilajām sieviešu darba attiecībām un komisijai par vēlmi uzņemties iniciatīvu situācijas uzlabošanā .
neatkarīgu ietekmes novērtējumu nodrošināšana ( īss izklāsts )
ļaujiet man minēt , ka ražojumu pakete ir arī daļa no centieniem radīt labāku likumdošanas vidi .
šodien 80 % es enerģijas tiek iegūta , izmantojot fosilo kurināmo , galvenokārt naftu un gāzi. tāpēc ir jāiesniedz komisijas priekšlikums direktīvai par vērienīgāku atjaunīgo enerģijas avotu izmantošanu .
vairāk nekā jebkad mūsu brīvību un mūsu nāciju identitātes nosargāšana prasa veidot jaunu eiropu - brīvu un suverēnu nāciju eiropu .
šis ir vēl viens iemesls , kāpēc mēs aizstāvam darba ņēmējus šajās valstīs pret integrāciju , lai viņi varētu cīnīties par savām tiesībām .
pirmajā likumdošanas saskarē ar ecofin jūs kā ekonomikas politikas likumdevējs panācāt gandrīz visus svarīgākos mērķus. parlamentam un eiropai tas ir ļoti labs rezultāts .
eiropas iniciatīva attiecībā uz alcheimera slimību un citām demencēm - astmas slimniekiem paredzētie inhalatori ( debates )
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pirms sākam debates , es gribētu izteikt dažas svarīgas piezīmes .
es pasludinu eiropas parlamenta sesiju par pārtrauktu .
aizsardzības procedūras būtība ir šāda : ir runa par kāda cilvēka dzīvības glābšanu , kad tā ir apdraudēta. runa nav par finesēm vai pareizām procedūrām - runa ir par rezultātu .
visbeidzot es vēlos uzsvērt enerģijas piegādes drošības un ieguldījumu nozīmi pētniecības , izaugsmes un inovāciju jomā , lai pēc iespējas labāk aizsargātu patērētāju , uzņēmēju un iedzīvotāju intereses .
15. kultūraugu veicināšana mērķiem kas nav saistīti ar pārtiku ( balsojums )
priekšsēdētājas kundze , pēc komisāres ievadvārdiem nav vairs pārāk lielas nepieciešamības pēc debatēm , bet es tomēr gribētu mazliet izteikties par lauksaimniecības un lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas nostāju .
priekšsēdētāja kungs ! eiropas parlaments atbalsta apvienoto nāciju organizācijas vienprātīgo vēsti lībijas diktatoram atkāpties , pārtraukt asinsizliešanu un stāties tiesas priekšā .
tā nav vienkārši mūsu politiskā filozofija - eiropā mēs ticam šīm patiesībām , jo esam tās iedzīvinājuši darbā , ko esam paveikuši savās valstīs .
tāpēc komisija pieprasa solidaritāti , atbildību un konkrētu stratēģiju eiropai un eiropas iedzīvotājiem .
gribu vēlreiz pateikties mūsu referentam , kam visu šo sarunu rezultātā ir izdevies sagatavot lielisku ziņojumu. ceru , ka viņa darbs gūs simtprocentīgu parlamenta atbalstu .
eādd izveide prasīs dažādu lēmumu pieņemšanu , tostarp iespējams gan grozījumus finanšu regulā , gan civildienesta noteikumos , kam vajadzīgs komisijas priekšlikums un lēmuma pieņemšana , pamatojoties uz koplēmuma procedūru .
es mudinu jūs nebalsot ne par vienu grozījumu , kas vājina j. lambert un e. bozkurt ziņojumu saturu .
manuprāt , ziņojumos par ekonomikas pārvaldību kopumā nav pausta labākā izvēle , bet situācijā , kādā mēs esam , tā varbūt ir mazākais ļaunums .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kad es gāju skolā , skolotāji nereti teica : uzticēties ir labi , kontrolēt - vēl labāk .
( aplausi no zāles centra un kreisās puses )
( nl ) vispirms es vēlos pateikties baronesei ludford kundzei par šo kvalitatīvo ziņojumu. ziņojums varēja būt pat stingrāks , bet tas atspoguļo panākumus , kas gūti , debatējot par šo jautājumu .
līdz ar to , mums ir jāpielāgo informācijas sniegšana . ( runu ar smiekliem pārtrauca kāds deputāts ) šāda spēle noteikti būtu labi apmeklēta. iespējams , labāk nekā šī sēde . ( smiekli )
3. akciju sabiedrību veidošana un to kapitāls ( balsojums )
netiek regulētas aktīvas kuģošanas maģistrāles , piemēram , bosfors , kurās vēl nav ieviests obligāts loča pakalpojums. lieli tankkuģi šķērso šos šaurumus katru dienu .
es esmu saņēmis priekšlikumu rezolūcijai noslēgt debates , kas iesniegts saskaņā ar 103. panta 2. punktu
panayotopoulos-cassiotou kundze , es domāju , ka komisārs jūs dzirdēja .
vēlos noslēgt ar vienkāršu vēstījumu - apmeklējiet lielbritāniju !
lielbritānijas valdībai būtu jākaunas par sevi , ka , pamatojoties uz kaut kādu papīra gabalu , tā ir gatava uzticēt lielbritānijas pilsoņus tam , ko nevar nosaukt nekā citādi kā vien par mēslu .
uz mani nekādā ziņā neatstāja iespaidu arī punkts par migrāciju , kas ir iemesls , kāpēc es galu galā nobalsoju " pret ” .
padomes priekšsēdētāja . - ( hu ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , scholz kungs , dāmas un kungi !
eiropas savienības 27 nodarbinātības ministru panāktā vienošanās paredz maksimums 48 stundu darba nedēļu ar iespēju pagarināt to līdz 65 stundām konkrētos gadījumos .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , citu iestāžu budžeti dižojas ar pienācīgu sabalansētību starp vislielāko pieprasījumu un gandrīz hronisku pieprasījumu pēc lielāka personāla un nepieciešamības ierobežot izdevumus .
ļaujiet man jautāt , kāds sakars tam visam ir ar briseli ? saskaņā ar kuru līguma pantu , patiešām , saskaņā ar kādiem veselā saprāta apsvērumiem pieaugušo izglītība ir es kompetence ?
priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pateikties godātajiem deputātiem , kuri apsveica spānijas prezidentūras un padomes iniciatīvu atbalstīt elektrisko automobiļu izvirzīšanu par prioritāti prezidentūras programmā .
( pt ) sākumā es gribu apsveikt komisāra kungu un komisiju par šo priekšlikumu un izmantoto metodoloģiju , un piecyk kungu ar spožo darbu un atvērtību , sagatavojot šo lielisko ziņojumu .
mēs ierosinām arī pasākumus , kas veicina uzņēmējdarbību un atbalsta cilvēkus , kuri pašlaik cenšas uzsākt uzņēmējdarbību vai arī ir nesen to uzsākuši .
viens no priekšnoteikumiem , kas jāizpilda , lai grenlande tiktu iekļauta vienotā tirgus importa režīmā , ir prasība atzīt es higiēnas prasības , un šajā ziņā nav ne mazāko problēmu .
13. statistika par nozveju un zvejniecību atlantijas okeāna ziemeļrietumu daļā ( pārstrādāta versija ) (
labāka situācijas kopaina būs pieejama nākamajā gadā pēc ieinteresēto personu sanāksmes. ieinteresēto personu sanāksme notiks 2011. gada janvārī .
alde grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos izteikt atbalstu eiropas padomes un komisijas nostājai pret dramatiskajiem notikumiem turcijā. šis svarīgais jautājums ir mūsu šodienas debašu tēma .
kad šie bērni pievienojas saviem vecākiem , mums jāsniedz viņiem iespēja piekļūt izglītības sistēmai un sociālajai aizsardzībai eiropas savienībā , pat ja viņi tajā uzturas nelegāli .
rietumbalkānus pieminēji daudzi runātāji , un tas ir pilnīgi pamatoti. ticiet man , mēs apzināmies kosovas problēmas , kā arī nepieciešamību tās risināt , ņemot vērā arī dažas eiropas savienībā pastāvošas problēmas .
( pt ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties somu tautai un somijas parlamentam par šo lēmumu , kas ļoti līdzinās tai kopības un solidaritātes sajūtai , uz kuras pamatiem tika dibināta eiropas kopiena .
viss minētais tiek ierosināts ne vien ar mērķi panākt lielāku jūras vides noturīgumu , bet arī , lai aizsargātu zvejas darbības zivju pārtikas produktu nodrošināšanai .
padomes kopējo nostāju paziņošana : sk. protokolu
3. ek un asv nolīgums augstākās izglītības un profesionālās izglītības jomā ( balsojums )
šajā ziņojumā , protams , ir ieskicētas arī ilgtermiņa stratēģiskās perspektīvas. tajā pievērsta uzmanība iespējamajām partnerattiecībām daudzās jomās ( ģeopolitika , enerģētika , izglītība un zinātne , kā arī reģionālās integrācijas joma ) .
ziņojumu , ko iesniedza vittorio prodi vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā par tematisko stratēģiju augsnes aizsardzībai .
vidusjūras reģionā mums ir bijuši daži ļoti augsti mērķi. rezultāti ir bijuši daudz pieticīgāki , sevišķi cilvēktiesību , demokrātijas un vides jomās .
priekšsēdētājas kundze , vienošanās par klimata tiesību aktu kopumu ir pieticīgs iznākums .
6 . lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoru bremžu iekārtas (
visbeidzot , nolūks ir tikai un vienkārši veicināt noteiktu konsekvenci politisko spēku vidū eiropas līmenī ; mūsu demokrātija no tā var tikai kļūt spēcīgāka .
es nevaru pieņemt to , ka mēs nopietni apdomājam šo jautājumu , un es aicinu komisiju neielaisties kompromisos .
priekšsēdētāja kungs , šodien pöttering kungs pieminēja pasaules / eiropas dienu pret nāvessodu un paziņoja , ka viņš ir pret " jebkāda veida ” nāvessodu .
visi šā integrācijas trijstūra elementi - kopējais tirgus , vienota valūta , kohēzija - ir savstarpēji pastiprinoši un savstarpēji atkarīgi. tie veido kopējo eiropas sabiedrības labumu .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! es ar lielām bažām sekoju notikumiem albānijā. īpaši jānosoda traģiskie notikumi , kad sadursmēs ar drošības spēkiem pret korupciju vērstās demonstrācijas laikā tika nogalināti cilvēki .
nākamais jautājums ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
tomēr mēs nedrīkstam aizmirst par otru nepieciešamību : taupīt enerģiju .
par " melnā saraksta ” izveidi noteikti ir vajadzīgas papildu diskusijas attiecībā uz ieviešanas veidiem , jo šī ir vēl viena joma , kurā datu aizsardzībai ir galvenā loma .
es balsoju pret šo ziņojumu , kuru es nosodu. francija ir neatkarīga un suverēna valsts .
tāpēc ir jāpaātrina cīņa pret imperiālismu , lai eiropas savienība izkļūtu no krīzes , kā arī cīņa par tautas varu , tautas ekonomiku un sociālismu .
tas nozīmē , ka ombudam jāpiemēro attiecīgais kopienas tiesību akts gadījumos , kad trešās puses lūdz pieeju dokumentiem , kurus ombuds ir ieguvis savas izmeklēšanas laikā .
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - man ļoti žēl , bet man šī jautājuma nav. man te ir daudz jautājumu , bet ne šis .
visbeidzot , pašreizējos apstākļos ražotāji ciestu zaudējumus , ja tiktu samazināta aizsardzība , kas attiecas uz mašīnu virsbūves detaļām .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
priekšsēdētāja kungs , arī es balsoju par šo rezolūciju , jo es uzskatu , ka mums vēlreiz būtu jāizsaka atbalsts balkānu reģiona valstu centieniem integrēties eiropā , īstenojot stabilizācijas un asociācijas procesu .
jums būtu vajadzējis piedāvāt turcijai priviliģētas partnerattiecības , bet , lai to darītu , jums būtu bijis jāatzīst , ka turcija nav eiropas valsts un ka tāpēc tai nav vietas eiropas savienībā .
mums tiešām ir vajadzīga rezolūcija , kad amatā stājies jaunievēlētais prezidents , medvedev kungs ; vēl jāredz , kādi būs viņa pirmie soļi un kādu lomu sev piešķirs vladimir putin jaunā prezidentā laikā .
- pirms balojuma par 4. punktu
treškārt , eiropas savienībai jārāda piemērs , piemērojot rezolūciju nr . 1325 un tās īstenošanas rezolūcijas .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos apsveikt abus referentus par izcili paveikto darbu šajos īpaši sarežģītajos apstākļos .
tādējādi es varu tikai mudināt jūs vērīgi sekot , kā rīkoties ar paaugstināta riska ražojumiem , jo tas būs galvenais beidzamajā kārtā .
priekšsēdētāja kungs , komisāri , dāmas un kungi ! tā kā es jau esmu runājis , tad izteikšos īsi .
mēs nožēlojam to , ka tika noraidīti mūsu grupas iesniegtie priekšlikumi , jo īpaši šie :
šī apņemšanās , kuru ir paudusi mana valsts un kura ir būtiska lisabonas līguma daļa , ir iemesls , kādēļ es šeit vēlos kategoriski paziņot , ka spānijas prezidentūras laikā padome strādās citādi .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 22. oktobrī plkst . 11.00 .
arī apmežošana un pasākumi tuksnešu veidošanās novēršanai vidējā laikposmā var dot iespaidīgus rezultātus .
visbeidzot , priekšsēdētāja kungs , priekšsēdētāja vietnieces kundze , šis ir liels uzdevumus , kuru man , šķiet , būtu daudz vieglāk veikt , ja mēs varētu izmantot instrumentus , ko mums nodrošina lisabonas līgums .
( sl ) vispirms es vēlos pateikties jums par ļoti kvalitatīvajām runām attiecībā uz šodienas diezgan sarežģīto jautājumu .
1 . eiropas kopienas un mongolijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu aspektiem (
komisijas priekšlikums attiecas uz zaļo grāmatu par enerģētiku un tajā noteikto mērķi palielināt ogļu kā svarīga enerģijas avota izmantošanu , lietojot jaunas tehnoloģijas oglekļa dioksīda samazināšanai un uzglabāšanai .
globāla pārtikas un pārtikas rezervju inventarizācija ;
lai mainītu situāciju ilgtermiņā , eiropa nedrīkst ignorēt strādājošo viedokli. tāpēc eiropadome risinās divas galvenās problēmas ilgtermiņā : par ekonomikas nākotni un klimata pārmaiņām .
arī tie jaunie priekšlikumi , kas iesniegti parlamentam telekomunikāciju tirgus pārskatīšanai , ir paredzēti patērētāju un lietotāju tiesību stiprināšanai , lai uzlabotu pieejamību un veicinātu integrētu sabiedrību .
tas , protams , ir krimināltiesas dienaskārtības jautājums. tā nav mūsu darba kārtība .
komisijai un padomei ir jāsaglabā modrība un neatlaidība , pieprasot jūtamu progresu .
šajā saturā ir ietverti finanšu darījumi , kā arī valsts arhīva materiāli un tamlīdzīgi oficiāli dokumenti .
es pateicos jums par uzmanību ! es ar nepacietību gaidu debates un ņemšu vērā jūsu viedokļus .
6. piespiedu prostitūcija pasaules sporta notikumu laikā ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , es klausījos debates diezgan uzmanīgi , un es neko jaunu nepateikšu. es tikai gribētu akcentēt dažas izteiktās piebildes , kurām debatēs , pēc manām domām , vajadzētu dominēt .
dažu eiropas nozaru atkarība no tirgiem ārpus es ir problēma , kas skar ne tikai izejvielas , bet arī lopbarību .
es dziļi nožēloju , ka mēs , reformu piekritēji , kas patiešām vēlas reformēt lauksaimniecības politiku , esam kļuvuši par bojāejas pareģiem. es ceru , ka tā būs jums mācība nākotnei .
visbeidzot , es vēlos uzsvērt , ka bieži vērojama tendence ir atsevišķu sporta veidu nozīmes pastiprināšana uz citu sporta veidu rēķina , kas izpaužas kā ļoti lielas algu atšķirības dažādos sporta veidos .
es redzu , ka jūs piekrītoši mājat. tā ir ļoti reāla eiropas savienības problēma .
šajā starptautiskajā ārkārtas situācijā ir vajadzīgi starptautiski ārkārtas risinājumi , un tie jārod nekavējoties .
( liisa jaakonsaari izteica komentārus , nerunājot mikrofonā )
tādēļ es vēlos , lai mēs varētu atsevišķi balsot par šo punktu .
tad mēs saskaramies ar klimata pārmaiņām un resursu trūkumu , un tas viss nozīmē , ka ir nepieciešami ieguldījumi infrastruktūrā , izglītībā , pētniecībā , jauninājumos u.c.
priecājos , ka eiropas parlaments beidzot ir panācis šīs debates par eiropas bērnu tiesību stratēģiju , jo politika , kas veicina bērnu tiesības , būs rītdienas sabiedrības pamatprincips .
nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka maziem un vidējiem uzņēmumiem jāatrodas jaunās tirgus piekļuves stratēģijas centrā .
kā jūs zināt , attiecīgais kopienas tiesību akts - regula ( ek ) nr . 1049 / 2001 - pašlaik tiek precizēta , un komisija pieņems lēmumu pēc dažām nedēļām .
( balsojums tika vēlreiz atlikts uz dažiem mirkļiem )
mēs nosūtīsim rakstiskas atbildes uz tiem jautājumiem , uz kuriem nevarējām atbildēt laika trūkuma dēļ .
es vēlos lūgt jūs visus - eiropas parlamenta deputātus un dalībvalstu parlamentu deputātus - pildīt savu pienākumu un censties uzturēt šo sadarbību arī turpmāk .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es atbildēšu uz jautājumiem pēc kārtas .
savā runā es norādīju uz situāciju eiro zonā un valsts finansēs 2009. gadā. mans balsojums ir jāskata plašākā kontekstā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , vai haiti ir nolemta nelaimei ?
rakstiski . - ( fr ) olle schmidt ziņojums kārtējo reizi parāda , ka parlaments pliķē eiropas centrālajai bankai pa plecu par tās devību .
( ro ) pirmkārt , es vēlos apsveikt referenti ar sasniegumiem un darbu , kas veikts , lai rastu kompromisu šajā ļoti delikātajā jautājumā .
8 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : viii a iedaļa , eiropas ombuds ( balsojums )
lībija jāpārliecina ratificēt ženēvas konvenciju par bēgļiem. tā kā lībija jau ir ratificējusi āfrikas konvenciju par bēgļiem , tad ir grūti saprast , kāpēc tās tiesību sistēmā netiek atzīts bēgļu statuss .
eiropas pārredzamības iniciatīva arī uzlikusi saistības turpmāk veicināt spēkā esošo apspriežu minimālo standartu piemērošanu .
vispārēji runājot , eiropas savienība ir sevišķi uzmanīga sporta jautājumu risināšanā un regulējumos , ja tajos ir ievēroti eiropas tiesību akti .
parlamenta izmantotie eiropas savienības simboli ( jaunais 202.a pants ) ( debates )
mēs uzskatām , ka šajā ziņā dalībvalstu valdībām ir ļoti būtiska loma , un arī komisijai , neapšaubāmi , ir noderīgi rūpīgi vērot dalībvalstu attīstību un to politisko nostādņu pielāgošanu izvirzīto mērķu sasniegšanai .
2. atbalsta shēmu noteikumi saskaņā ar kopējo lauksaimniecības politiku (
lai izpratne par orgānu ziedošanu būtiski palielinātos , apstākļi nepārprotami diktē to , lai es politika un veselības , labklājības un cilvēku vajadzību komercializācija tiktu pretstatītas .
tāpat arī eiropas vides aģentūras ziņojumā minēts , ka eiropas savienības dalībvalstīm no šī gada būs jāmaksā eur 2,9 miljardi , lai izmantotu tīrās attīstības mehānismu , kas ir kioto protokola instruments .
dāmas un kungi , es strikti piemēroju reglamenta noteikumus. man bija tiesības ļaut runāt pieciem runātājiem , un , ņemot vērā , ka uzstājās tikai trīs , es nolēmu dot vārdu evans kungam .
svarīgs jautājums noteikti būs tirdzniecības politikas saistība ar darbu un vidi , bet dienas kārtībā varētu nonākt arī citi ar tirdzniecību saistīti jautājumi .
rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
( ro ) komisāre , es vēlos patiekties par līdzsvaroto nostāju , kuru jūs šodien atkārtoti paudāt parlamenta plenārsēdē .
tomēr es atzīstu , ka joprojām ir jautājumi , uz kuriem vajadzētu rast atbildes , ņemot vērā , ka ministru padome pārstāv valstis. es tomēr esmu pārliecināts , ka mēs panāksim labvēlīgu secinājumu .
tātad visā visumā mēs labi strādājam sarunās. sarunu temps ir ļoti atkarīgs no šo ārkārtīgi svarīgo reformu gaitas , lai horvātija varētu vispirms izpildīt atvēršanas un pēc tam slēgšanas kritērijus .
( el ) priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi klausījos jūsu ziņojumu par īrijas " nē ” balsojumu. es pilnībā atbalstu jūsu paziņojumu par nepieciešamību turpināt ratifikācijas procesu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es nevaru saņemties , tomēr es spēju izteikties ļoti īsi .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties komisāriem un referentiem. es biju solvit ēnu referente , un savas sociāldemokrātu grupas vārdā šim jautājumam arī vēlos pievērsties .
valdību konferences sasaukšana ( grozījumu iesniegšanas termiņš ) ( sk. protokolu )
un šo iemeslu dēļ es gribētu aicināt komisiju un padomi mainīt savu politiku , rīkoties saskaņā ar tiesu varu un šādā veidā neveicināt terorismu .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
es vēlētos pateikties visiem par darbu pie šī dokumenta pēdējo gadu laikā .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! vēlos apsveikt svensson kundzi sakarā ar šīs rezolūcijas sagatavošanu par apvienoto nāciju organizācijas rīcības platformu dzimumu līdztiesības jomā .
rakstiski . - es vēlos atbalstīt to cilvēku centienus šajā parlamentā , kuri mūsu uzmanību ir pievērsuši sarežģītajām problēmām , kas sevišķi skar dzīvojošos gazas joslā un izraēlas valstī , un palestīnas teritorijās .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
ko jūs un ashton kundze plānojat darīt , lai stiprinātu es politiku demokrātijas veicināšanai ? otrkārt , vai jūs atbalstīsiet lielāku finansējumu ar eiropas demokrātijas un cilvēktiesību instrumentu nākamajā budžetā ?
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
5 . savvaļas putnu aizsardzība ( kodificēta versija ) (
integrācijā ir jābūt iekļautai iespējai mācīties kvalifikācijas celšanas kursos paralēli ar valodu mācību kursiem un iespējai studēt universitātē. izglītība ir priekšnoteikums imigrantu veiksmīgai integrācijai plašākā sabiedrībā .
jūnija sarakstā ir īpaši iebildumi pret priekšlikumiem koordinēt tiesu iestāžu un policijas dienesta darbību un saskaņot atsevišķu dalībvalstu krimināltiesību aktus .
mēs turpināsim sniegt palīdzību , kas jau tiek sniegta , īpaši cilvēktiesību , izglītības un nabadzības izskaušanas jomā .
9. pagaidu komiteja par klimata izmaiņām ( balsojums )
es aicinu komisiju un dalībvalstis noteikt pienācīgus kritērijus un robežvērtības , lai novērtētu sasniegtos rezultātus. mums jānodrošina eiropas savienības budžeta efektīvs izlietojums .
tomēr es arī atzīmēju , ka joprojām ir vieta progresam attiecībā uz uzraudzības un kontroles sistēmas stiprināšanu , jo vēl aizvien pastāv ievērojams kļūdu līmenis , kas ietekmē noteiktus darījumus .
tādēļ es gribētu beigt uzstāšanos ppe-de grupas vārdā ar vecu parunu : zaudēta cīņa vēl nenozīmē zaudētu karu .
spānija ir parakstījusi konvenciju pret spīdzināšanu , un viņa izdošanas pamatā - lai tā varētu notikt - ir diplomātiskās garantijas , ko sniegušas krievijas iestādes .
zināms progress krievijas jautājumā ir iespējams , taču bez fanfarām , ņemot vērā vilšanos , ko nesušas daudzas es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes .
es apsveicu taivānas prezidentu ma ying-jeou par viņa jauno veiksmīgo attiecību atjaunošanas politiku starp pekinu un taipeju , un beidzot ķtr ir ieraudzījusi , cik muļķīgi tā terorizē savus kaimiņus .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos vērst jūsu uzmanību uz pašreizējiem notikumiem gafsas kalnrūpniecības baseinā tunisijā .
nākamais darba kārtības punkts ir lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā sagatavotais lyon kunga ziņojums par kopējās lauksaimniecības politikas nākotni pēc 2013. gada .
6. pārrobežu pakalpojumu sniedzēju saistības ( balsojums )
priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , mēs piekrītam , ka ir nepieciešams pieņemt pasākumus , lai novērstu kaitīgo zvejas metožu praksi , kas apdraud jūras jūtīgās ekosistēmas .
pervenche berès mutisko jautājumu padomei ekonomiskās un monetārās komitejas vārdā : turpmākie pasākumi pēc lamfalisī procesa pārskata - b6-0011 / 2008 )
mums ir jāīsteno vēl simtiem lisabonas līgumā paredzētu pasākumu , kas jāizceļ dienas gaismā un jāpielāgo īstajai likumu varai , - simtiem pasākumu , kas nedarbojas .
tāpēc mums ir jāpastiprina centieni ekonomikas pārvaldības ziņā , jāpastiprina centieni finanšu regulējuma jomā un jāpanāk arī lielāka ekonomiskā , sociālā un teritoriālā kohēzija .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! es arī vēlētos pievienoties paliadeli kundzei veltītajiem apsveikumiem par viņas lieliski paveikto darbu .
12. autortiesību un dažu blakustiesību aizsardzības ilgums ( kodificēta versija ) ( balsojums )
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
partnerībai ir divpusēja dimensija , kas tiek piemērota katrai partnervalstij. tā paredz pārrunas par asociāciju līgumiem , kas varētu ietver specifiskas un vispusīgas brīvas tirdzniecības jomas .
nodrošināt ilgtspējīgu tūrismu , kas atbalsta citas saimnieciskās darbības iepriekšējā un nākamā posma tirgū , vēstures un vides mantojumu , kā arī sekmē teritoriālo kohēziju ;
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! man jau divos gadījumos ir apgalvots , ka jautājums , uz kuru jāatbild mutiski , par referendumu attiecībā uz dienvidsudānas nākotni netiks atjaunots darba kārtībā .
mums ir nepieciešama konsekventa un godīga pieeja jautājumam par nelegālo mežu izciršanu un nelikumīgo tirdzniecību trešajās valstīs un it īpaši eiropas savienības teritorijā .
34 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas aģentūra operatīvās sadarbības vadībai pie eiropas savienības dalībvalstu ārējām robežām ( frontex ) (
kā zināms , parlamentā ir iesniegts jauns priekšlikums saistībā ar frontex , un mēs to pārrunājam. es ļoti paļaujos uz parlamenta atbalstu , lai pabeigtu šo leģislatīvo priekšlikumu un pārrunas būtu sekmīgas .
rakstiski . - es balsoju par bushill-matthews ziņojumu. parlaments ir balsojis par efektīvām un preventīvām sankcijām pret darba devējiem par neatbilstību noteikumiem un attiecīgi uzlabos strādājošo situāciju visā es .
jāattīsta pastāvošie jauniešu un bērnu tīkli , veidojot tos par ilgtspējīgām platformām bērnu konsultēšanai ;
ģmo ieviešana un apstrādāšana un vairāki pārtikas skandāli rāda , ka pārtikas kvalitāte un nekaitīgums es ir pakļauts lielo uzņēmumu interesēm .
šai politikai ir konkrēts mērķis - ierobežot es dalībvalstīs strādājošo kaismīgos protestus , kuri pieprasa nekaitīgu , ģmo nesaturošu pārtiku par pieņemamām cenām .
īrija tika terorizēta ar otra balsojuma rīkošanu , tomēr maz ticams , ka īri labvēlīgi uztvers šādu necienīgu izturēšanos .
es uzskatu , ka ir trīs darbības virzieni , kas ir būtiski svarīgi , lai uzlabotu jauniešu integrāciju darba tirgū :
mums jābūt šeit , lai nodrošinātu , ka eib investīcijas īsteno minētos mērķus .
2 . brazīlija - cesare battisti izdošana
prasībām aviācijas nozarei ir jābūt pietiekami lielām , lai nekompromitētu citās nozarēs veiktos emisiju samazinājumus , un pietiekami sabalansētām , lai nekavētu šīs nozares izaugsmi .
jaunā paragvajas iedzīvotāju nostāja , ievēlot prezidentu fernando lugo , tam ir vislabākais apliecinājums , pretstatā neoliberāļu politikai , kas šo kontinentu ir padarījusi nabadzīgu .
- sieviešu pilnīga līdzdalība lēmumu pieņemšanas procesā un palielināta iespēja mainīt / ietekmēt lēmumus , kas viņas tieši ietekmē ;
es vēlētos uzsvērt , ka cīņa pret cilvēku tirdzniecību , jo īpaši sieviešu un bērnu tirdzniecību , joprojām ir milzīga problēma un viens no smagākajiem cilvēktiesību pārkāpumiem .
tāpēc es vēlētos izmantot šo iespēju , lai pateiktos referentam gyürk kungam par viņa darbu , kā arī rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejai ( itre ) par tās vērtīgajām diskusijām un komentāriem .
tomēr nesenie notikumi parāda satraucošu tendenci krievijā ; piemēram , enerģijas resursu izmantošana par spiediena izdarīšanas instrumentu , ieskaitot piegāžu samazināšanu , vai gruzijas krīze pagājušā gada vasarā un tai sekojošie notikumi .
liels paldies. parlamenta griba vienmēr ir izšķiroša. mēs apsvērsim jūsu teikto nākamajā biroja sanāksmē .
saistībā ar kontroles pasākumiem veiktā vakcinēšana , kuras mērķis ir izskaust slimību , palīdzēs mazināt ekonomiskos zaudējumus un sniegs ieguldījumu eiropas lopkopības nozarē .
( es ) priekšsēdētājas kundze ! liels paldies , komisāres kundze , par jūsu plašo un ļoti izsmeļošo atbildi uz manu jautājumu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , eiropas parlamentam patiešām pārliecinoši jāaicina tās dalībvalstis , kurās azartspēles ir atļautas , kad vien tas ir iespējams , stingri ierobežot tirgu .
ņemot vērā to , ka šīs direktīvas mērķis ir iepriekš atšķirīgu tiesību aktu kodifikācija , nodrošinot tiesību aktu pieejamību un skaidrību un negrozot to būtību , es balsoju par šī ziņojuma pieņemšanu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! mums bija ļoti saistošas debates. es piekrītu , ka par daudz ko , ja ne par gandrīz visu , ir atbildīgs mūsu kolēģis , atbildīgais komisārs par enerģētiku ,
es uzsveru arī nepieciešamību pēc eiropas stratēģijas attiecībā uz romu tautības iedzīvotāju iekļaušanu to eiropas valstu ekonomiskajā , sociālajā un politiskajā dzīvē , kurās viņi dzīvo .
komisār ! paldies par atbildi un , protams , apsveicu komisiju ar tās darbu , cenšoties nodrošināt , ka eiropa turpina vadīt to , ko jūs nosaucāt par " trešo rūpniecības revolūciju ” .
šajā pārskata ziņojumā par teritoriālo pasākumu plānu un leipcigas hartu ir aspekti , kurus mēs uzskatām par svarīgiem .
paldies , priekšsēdētāja kungs ! mēs runājam par pārredzamību , un ir vajadzīga arī vispārēja pieklājība .
šīs astoņas pamatnostādnes ir ceļrādis reformām , kuras jāveic līdz 2010. gadam , un ir vairāk nekā pietiekamas dalībvalstu reformu programmu uzsākšanai .
vairākās jomās eiropadome gaidīja no komisijas konkrētus priekšlikumus turpmākajos mēnešos. es gribētu jums dot priekšstatu par trim jomām , pie kurām mēs strādāsim , lai līdz vasarai sagatavotu priekšlikumus .
es vēlos sniegt jums dažus piemērus , kas skaidri atspoguļo pašreizējo laiku un mūsu jaunos uzdevumus .
priekšsēdētājas kundze , mēs visi esam vienisprātis , ka lielāka energoefektivitāte ir pirmais ķēdes posms , bet es savā runā vēlos vērst jūsu uzmanību uz politisko apjukumu un nemieru saistībā ar bioenerģiju .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu pieprasīt , lai atsevišķajos balsojumos , kas ir ierosināti par 1 . , 2. un 3. punktu , notiktu balsošana pēc saraksta .
lielākā daļa valstu pašlaik izstrādā valsts kvalifikāciju sistēmu , kas būs saistīta ar eks , tādējādi šim priekšlikumam jau ir liela ietekme uz eiropas izglītības un apmācības sistēmām .
" konstatē , ka dažos gadījumos uzrādīto palīdzības apjomu kritumu 2007. gadā ir izraisījuši parāda atvieglojuma dēļ mākslīgi palielinātie skaitļi 2006. gadā ... ” ;
temats : eiropas komisijas rīcība saistībā ar teroristu grupējumiem pakistānā
temats : sporta pamatorganizāciju stiprināšana un finansēšana es
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
23 . 2009. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aģentūra operatīvās sadarbības vadībai pie eiropas savienības dalībvalstu ārējām robežām ( frontex ) (
tomēr mēs redzēsim , ko šajā jautājumā pēc tā izskatīšanas teiks komisija. tas būs interesanti .
ar šo ir beigušies balsojumu skaidrojumi .
sevišķi portfeļu maiņām piemērojamajām procedūrām ir jābūt vieglākām nekā tām , kas attiecas uz visas komisijas apstiprināšanu , kā arī ir jāatbilst eiropas komisijas priekšsēdētāja prerogatīvām par portfeļu sadalīšanu .
es arī atbalstu eiropas ātrās reaģēšanas spēju ( eiropas civilās aizsardzības spēku ) izveidošanu .
tāpēc es atbalstu mana kolēģa peter liese aicinājumu aizsargāt bērnus. viņi ir pavisam neaizsargāti , un ir tik skumji noskatīties , kā viņi tiek pakļauti šim apdraudējumam .
turklāt padomes secinājumi par vispārējo politiku cīņā pret kibernoziegumiem tiks iesniegti un apspriesti nākamajā tieslietu un iekšlietu padomes sanāksmē , kas ir plānota novembrī .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
pašreizējā priekšlikuma mērķis attiecas uz uzņēmējdarbības vides vienkāršošanu un jo īpaši uz finanšu informācijas sniegšanas prasībām vismazākajām uzņēmējdarbības vienībām , lai stiprinātu to konkurētspēju un attīstības potenciālu .
protams , dienvidsudānas iedzīvotāji vēlas savas valsts neatkarību , bet pirmām kārtām viņi vēlas dzīvot mierā un pēc gadu desmitiem ilgā kara , kurā miljoniem dienvidsudāniešu zaudēja dzīvību , veidot labāku nākotni .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
temats : humānās palīdzības piešķiršana ziemeļāfrikas valstīm
priekšsēdētāja kungs , nāvējošs uzbrukums atbalstītājiem , kas , neko nenojaušot , 18. oktobrī karači sagaidīja atgriežamies benazir bhutto , ir vēl viens cietsirdīgs terorisma akts pret izredzēm radīt demokrātiskas pārmaiņas pakistānā .
nīderlandes brīvības partija ( pvv ) atbalsta ārkārtas palīdzību , bet tā būtu jāparedz atsevišķām valstīm , nevis eiropas savienībai .
ja tas ir atļauts , tad es vēlētos šeit nolikt es karogu , ja drīkstu .
es atbalstu ziņojumā pausto nostāju par to , ka vairāk jāuzsver finanšu izglītība un jāveicina informētība par ietaupījumiem pensijai .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu atbilstoši " zilās kartītes ” procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
paldies dievam , mēs dzīvojam tādā eiropas demokrātijā , kurā mēs visi drīkstam izteikt savu viedokli .
mūsuprāt , šis priekšlikums par vietu sadalījumu ir nepārdomāts. itālija tiek sodīta , un tas ir iemesls bažām , taču , kas ir vēl svarīgāk , šāda sodīšana nav pamatota .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! priekšsēdētāju konference 2008. gada 14. februārī - it kā pasniedzot valentīna dienas dāvanu - izlēma , ka starpgrupu sanāksmes notiks tikai ceturtdienās .
priekšsēdētāja kungs , mēs runājam tikai par tēriņiem , tēriņiem , tēriņiem. mēs šajā parlamentā pastāvīgi dzirdam par 500 miljoniem iedzīvotāju , tomēr šis parlaments no viņiem pēc iespējas vairāk norobežojas .
noslēgumā es vēlos pateikties parlamentam par nozīmīgo un pamatīgo darbu , kā rezultātā tika izstrādāti trīs ziņojumi , ko mēs noklausījāmies šo pēcpusdien .
vakar publicētā engwirda kunga paskaidrojuma vēstulē ir tikai apstiprinātas komisijas pilnvaras attiecībā uz revidentiem , un tajā ir apšaubīts pamats , uz kura pēdējos 15 gados parlaments ir apstiprinājis budžeta izpildi .
( priekšsēdētāja paziņoja runātājam , ka viņš ir pārsniedzis savu uzstāšanās laiku )
eiropas savienībai ir jāsadarbojas. mūsu dalībvalstīm ir jāuzņem ieslodzītie , piemēram , uiguri , nepadodoties ķīnas spiedienam. ja mēs to nedarīsim , mēs riskējam kļūt nenozīmīgi gvantanamo slēgšanas procesā .
tāpēc gadījumā , ja mūsu grozījumi tiks noraidīti , mūsu delegācija - ziemeļu līgas delegācija - balsos pret šo rezolūciju .
viens labs arguments pret emisiju rādītāju standartu ieviešanu pašlaik ir tas , ka ccs tehnoloģija vispirms ir jātestē un jāpierāda .
direktīvas 85 / 611 / eek ( par normatīvo un administratīvo aktu koordināciju attiecībā uz pārvedamu vērtspapīru kolektīvo ieguldījumu uzņēmumiem ( pvkiu ) ) ieviešana ( balsojums )
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , es vēlos pateikties referentei un lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas locekļiem , jo ir svarīgi sākt izskatīt šo jautājumu .
( es ) pirmkārt , es vēlos izteikt atzinību referentēm par viņu izcilajiem ziņojumiem , bet es galvenokārt apspriedīšu r. lefrançois ziņojumu .
attiecībā uz ieilgušo problēmu saistībā ar sibīrijas pārlidojumu cenām es turpinās neatlaidīgi uzstāt uz esošā nolīguma parakstīšanu .
komisijai bija taisnība , kad tā apturēja šķirošanu starp ātrgaitas un tradicionāliem dzelzceļa tīkliem , un tāpēc ļāva virzīties šajā virzienā tik tālu , cik vien iespējams .
kā jau vairāki kolēģi ir norādījuši , mēs patlaban balsojam par kaut ko tādu , ko mēs nevaram izlasīt. mums nav konsolidēta teksta. tas ir pilnīgs skandāls !
transatlantiskā saikne vēl aizvien ir ļoti svarīga mūsu kopējai drošībai , un šajā jomā mēs kopā ar prezidentu obama drīz strādāsim pie jautājumiem , kuriem piešķirta ļoti liela prioritāte .
mēs varam cīnieties par savām idejām , bet mums nav tiesību celt kādam neslavu , vajāt vai iemest cietumā. tieši tas notiek venecuēlā .
ebrd . - priekšsēdētāja kungs , pateicos par šo ziņojumu un iespēju turpināt ar komiteju novembrī aizsākto diskusiju. tā ir savlaicīga un apsveicama it īpaši trīs iemeslu dēļ .
saskaņā ar ohridas nolīgumu tām jāturpina decentralizācija : divas trešdaļas no pašvaldībām jau ir fiskālās decentralizācijas posmā ;
patiesībā es piekrītu komisijas priekšlikumam par spēkā esošo normatīvo tekstu kodificēšanu , arī tehniskiem pielāgojumiem .
padome un komisija tiek mudinātas norādīt nestabilas nodarbinātības iezīmes dalībvalstu nodarbinātības politikas izstrādei paredzētajās vadlīnijās un jaunajā dzimumu līdztiesības stratēģijā .
pvn veselīgiem produktiem un tradicionālo produktu aizsardzība ir jāsamazina ;
( par rezultātiem un citām ziņām par balsošanu sk. protokolu )
pirmkārt , tajā pareizi ir saglabāta biodegvielas 10 % proporcija , jo , ja mums eiropā ir problēma , tad tā ir energoapgādes drošības problēma .
( balsojuma paskaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - varu teikt , ka d plānam bija galvenā nozīme , pārbaudot jaunas metodes pilsoniskās sabiedrības organizācijām , lai iesaistītu visu sabiedrības slāņu iedzīvotājus debatēs par eiropas nākotni .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
nākamais punkts ir klimata pārmaiņu pagaidu komitejas vārdā izstrādātais karl-heinz florenz ziņojums par tematu " 2050 : nākotne sākas jau šodien - ieteikumi es turpmākai integrētai politikai saistībā ar klimata pārmaiņām ” .
ja mēs nespēsim pamatoties uz to , ka eiropas autoru sabiedrības pārstāv tūkstošiem autoru konkrētās intereses un ka tās tieši šādi arī darbojas , mēs nekad to nepadarīsim par realitāti .
9. kopienu pašu resursu sistēma (
es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu islandes pievienošanos es ar nosacījumu , ka tās valdībai izdosies nodrošināt savu pilsoņu atbalstu šīm valsts politiskajām saistībām .
personīgi man šķiet , ka šajā stadijā nevajadzētu pieļaut domu , ka kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksme katrā ziņā neizdosies vai ka tajā netiks pieņemts pārliecinošs nolīgums , ko varētu ratificēt visas puses .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikties fourtou kundzei. es vienmēr esmu jutis bijību pret viņas spēju aptvert šī ļoti sarežģītā jautājuma detaļas .
9 . lauksaimniecība un starptautiskā tirdzniecība (
pārrobežu darījumu vienkāršošana patērētājiem un uzņēmējiem ;
šo iemeslu dēļ pasok parlamentārā grupa ir plenārsēdē nobalsojusi pret ziņojumu par kokvilnas tiešā atbalsta shēmu .
būtībā tas nozīmē aizpildīt tukšumu un nodrošināt dalībvalstīm un to reģioniem lielākas iespējas šādu kopienu specifisko problēmu atvieglošanas politikā .
· ilgtermiņa stratēģijas plāna pieņemšana , kas pragmatiski un praktiski pasvītrotu pretenciozas , bet reālistiskas prioritātes nākamajiem gadiem. šajā kontekstā vēlos uzsvērt īstenošanas nozīmi , kurai pēc komisijas viedokļa jābūt pirmajai prioritātei ;
es aicinu kolēģus balsot par grozījumiem , kas ierobežo atvaļinājuma ilgumu līdz 18 nedēļām , un par apspriestajiem grozījumiem , priekšsēdētājas kundze , kurus iesniegusi jūsu grupa un manējā .
es uzskatu , ka komisija varētu sagatavot ierosinājumu , piemēram , patērētāju aizsardzības ietvaros ( ar patērētājiem šajā gadījumā domājot iedzīvotājus ) vai nākt klajā ar iniciatīvu , kas varētu būt arī no parlamenta puses .
un , visbeidzot , es vēlos vēlreiz pateikties g. albertini un a. danjean kungiem par lieliskajiem ziņojumiem , kas man deva iespēju šodien paust savu viedokli .
es atzinīgi vērtēju parlamenta grozījumu , kas zināmā mērā aizsargā bites , kuras ir ļoti būtiskas zemniekiem un pārtikas piegādei pateicoties apputeksnēšanai .
es arī gribu teikt , ka man žēl , ka cilvēktiesību situācija irānā pēc jūnija vēlēšanām pasliktinājās. par šo pasliktināšanos liecina plašais apcietinājumu vilnis un vardarbība pret režīma oponentiem .
1. reglamenta 19. panta 1. punkta interpretācija
es domāju , ka šis projekts ietver ievērojamus uzlabojumus. tādēļ dosim mūsu izveidotajiem regulatoriem iespēju , un tad skeptiķi varēs ietekmēt šīs jaunās iestādes , kurām būs tikai jāpierāda sava efektivitāte .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , šajā mūsu darba jaunajā posmā , kad mēs domājam par eiropas kopējās patvēruma sistēmas izveidošanu , būs vajadzīga gan parlamenta , gan arī padomes reāla līdzdalība .
es domāju , ka tagad būtu lietderīgi noklausīties , kas solana kungam ir sakāms , un apspriest šo jautājumu , un noslēgt debates ar rezolūciju februārī .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! uzmanīgi klausījos visos runātājos , kuri sniedza savu ieguldījumu šajās debatēs. komisija cer , ka mēs atradīsim risinājumu saistībā ar šiem nozīmīgajiem finanšu instrumentiem .
tādēļ , manuprāt , jārīkojas piesardzīgi , jo šis nav īstais laiks radīt papildu slogu , izņemot tad , ja visi apzinās tā nepieciešamību un ir gatavi to uzņemties .
eiropas universitātēm ir jārada apstākļi mūžizglītībai , jāveicina intelektuālās dzīves bagātināšana un jāuzņemas galvenā loma šodienas digitālā laikmeta uz zināšanām balstītas sabiedrības izveidē .
( es ) priekšsēdētāja kungs , ir pienācis laiks novērtēt , kā 2007-2013 daudzgadu finanšu shēma ir darbojusies līdz šim un kādas izmaiņas būtu jāievieš atlikušajos gandrīz četros gados .
ekonomikas un monetārās savienības pirmie 10 pastāvēšanas gadi un nākotnes uzdevumi ( debates )
tādēļ es vēlu komisijai veiksmi visā projektā. ceru , ka jūs dabūsiet naudu , bet kā es jau teicu , domāju , ka nākotnē mums jāstrādā pie tā daudz vienotāk .
paldies visiem un īpaši tiem , kuri pauda savu viedokli par šiem pārējiem jautājumiem , un es esmu pārliecināts , ka eiropadome turpinās darboties veiksmīgi .
šī pozitīvā pieredze ir jāturpina un jāatbalsta , neprovocējot pārējos - pret viņu gribu , ar spēku , nepaskaidrojot rīcības iemeslus .
šajā ziņojumā tiek aizsargātas nacionālās intereses , un tādēļ es par to balsoju .
no plkst . 15.00 līdz plkst . 17.30 : m. cashman ziņojums , r. angelilli ziņojums , pēc tam komisijas paziņojums par atkritumiem kampānijas reģionā ;
debates ir slēgtas. lūdzu , piedodiet man , ka es esmu pārkāpis zelta likumu , ka priekšsēdētājs neiejaucas šādos jautājumos , bet es vienkārši nevarēju turpināt klusēt par šo jautājumu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
esmu apmierināts , ka mums ir iespēja debatēt plenārsēdē par jautājumu , kas ir svarīgs ne tikai kopienas lauksaimniecības nozarei , bet arī visai eiropas ekonomikas konkurētspējai .
kolēģi , es vēlos sniegt paziņojumu , kam šis , iespējams , ir patiešām piemērots brīdis , jo mēs nupat balsojām par mūsu ziņojumu par 2009. gada paplašināšanās stratēģiju .
8. vienotā tirgus noteikumu pārskatīšana - šķēršļu un neefektivitātes novēršana , uzlabojot īstenošanu un izpildi ( balsojums )
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas tīklu un informācijas drošības aģentūras izpilddirektoram apstiprinājumu attiecībā uz 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
rakstiski . - es nelokāmi atbalstu smēķēšanas ierobežošanu sabiedriskās vietās , lai sargātu sabiedrības veselību un novērstu pasīvās smēķēšanas radītos riskus .
mums tagad ir vajadzīga izaugsme , bet ne vienkārši jebkāda iepriekšējā izaugsme ; mums ir vajadzīga godīgāka , atvērtāka , ilgtspējīgāka un lietpratīgāka izaugsme , kas ir vērsta uz nākotni .
( ro ) premjerministr , es vēlētos apsveikt jūs šajā brīdī , kad jūs mūs uzrunājat kā padomes priekšsēdētājs .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas rīcības kodeksu ieroču eksporta jomā .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisijas priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos sniegt nelielu komentāru .
komisija atzinīgi vērtē parlamenta atbalstu pieejai , kādu komisija pieņēma savā 2007. gada paziņojumā ar nosaukumu " rezultātu eiropa - kopienas tiesību aktu piemērošana ” .
es piekrītu referentam , ka zvejas aizlieguma periodā ir jāparedz finansiāla kompensācija zvejniekiem , un atzinīgi vērtēju arī ierosināto murdu atjaunošanas plānu .
ka pēc attiecīgo iestāžu uzraudzības pilnvaru nodošanas eui ( evti ) kredītreitingu aģentūras reģistrācijai , ko atļāvusi attiecīgā iestāde , jābūt derīgai visā eiropas savienībā .
es vēlētos pateikties z. l. becsey par viņa ziņojumu , kas ir tik svarīgs man un maniem tautiešiem .
nepieciešams , lai asv beigtu izstrādāt jaunas taktisko kodolieroču paaudzes un , virzoties pilnīgi pretējā virzienā , parakstītu un ratificētu līgumu par kodolizmēģinājumu vispārējo aizliegumu .
tomēr ilgtermiņā es lauksaimniecībai draud ievērojamas briesmas tieši neveiksmīga darījuma ar pto dēļ. ir jāpretojas šādam darījumam .
institūtam ir jākļūst par instrumentu , kas veicina augstākus inovācijas līmeņus visā eiropas savienībā. tas ir vienīgais veids , kā mums var izdoties risināt globālas uz zināšanām balstītas ekonomikas problēmas .
ceturtdien un piektdien jūs varēsiet parakstīt apmeklējumu reģistru .
šī krīze nav " eiro krīze grieķijā ” . šī krīze ir atklājusi trīs neizturamas asimetrijas , kuras ir jāizlabo .
- pirms balsošanas par 79. grozījumu :
rakstiski . - es atbalstu valstu veto tiesību saglabāšanu ārējo attiecību jomā un esmu ļoti noraizējies par es lomas palielināšanos starptautiskā mērogā , neskatoties uz to , ka lisabonas līgums nav ratificēts .
es ceru , ka nākotnē eiropas transporta tīklu finansēšana un no tā iegūtie dati uzlabos tūrisma sektora jaudu eiropā .
( hu ) priekšsēdētāja kungs , slovākijas valsts valodas likumā pārkāptas piecas pamattiesības , kas ietvertas pamattiesību hartā , kura stāsies spēkā 1. decembrī .
ziņojumā jo īpaši uzmanība pievērsta nāvessoda jautājumam , cīņai pret visa veida spīdzināšanu , kā arī diskriminācijai un vardarbībai pret sievietēm un vajadzībai pastiprināt bērnu tiesību aizsardzību .
ashton , komisijas priekšsēdētāja vietniece / eiropas savienības augstā pārstāve ārlietās un drošības politikas jautājumos . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt savas domas par izskanējušiem jautājumiem un tematiem .
priekšsēdētāja kungs ! ar ēnu referentu piekrišanu mēs ierosinām veikt grozījumu 32. panta sākumā. pirmie vārdi pantā būtu - es to nolasīšanu angliski , jo mēs to kopā sagatavojām angļu valodā :
programma augļu patēriņa veicināšanai skolās ( vienotās tko regulas grozījumi ) ( debates )
, ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos šajā grozījumā svītrot vārdus " brīvs un ” . pārējais paliek .
ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , paldies par jūsu labajiem un solidārajiem vārdiem .
ar jūsu atbalstu esmu stingri nolēmusi izbeigt šo sadrumstaloto pieeju un apspriest " jumta nolīgumu ” , kas :
saskaņā ar šo sistēmu komisija nodrošinās , lai ipa ietekme kļūtu redzama saņēmējvalstīs .
16. eiropas ombuda darbība 2006. gadā ( balsošana )
tāpēc es augstu vērtēju mūsu mērķi vienoties pirmajā lasījumā , jo tas ļaus pilsoņiem izmantot šo jauno instrumentu daudz ātrāk , nekā mēs sākotnēji cerējām .
rakstiski . - ( pl ) es balsoju par šo ziņojumu , jo tas skar jautājumu , kas ir īpaši nozīmīgs veselas jauno eiropiešu paaudzes veselībai , un līdz ar to - visai viņu dzīvei .
( sv ) mutiskais grozījums skar viena vārda svītrošanu , un šis vārds ir " un ” . es lasīšu tekstu angliski un pēc tam paskaidrošu , kāpēc :
pateicos. atgādināšu jums , ka barroso kungs ir komisijas priekšsēdētājs , nevis eiropas parlamenta priekšsēdētājs .
tātad šis pamatlēmums par ciešāku sadarbību krimināltiesību jomā ir jāatbalsta. visbeidzot pašreizējā krimināltiesību normu saskaņošana dalībvalstīs ir pamatnosacījums eiropas brīvības , drošības un tiesiskuma telpas izveidei .
tāpēc mēs galvenokārt pūles veltām jauniem izaugsmes avotiem un faktiski cenšamies atjaunot izaugsmi , jo tā eiropas savienībai ir ārkārtīgi svarīga .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es atzinīgi vērtēju swoboda kunga ziņojumu par horvātiju un meijer kunga ziņojumu par bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republiku .
tikai tā ir jāizmanto resursi , ko jūs esat veltījuši to cilvēku " importam ” un aklimatizēšanai eiropā , kurus pievelk mirāžas , ko jūs atbalstāt .
komisija vienmēr ir atbalstījusi pamatregulu , kas attiecas uz makrofinansiālās palīdzības instrumentu. komisijas dienesti ir sākuši pārdomāt , kā no tehniskā viedokļa šādu pamatregulu varētu saskaņot ar lisabonas līgumu .
tie bija daži galvenie jautājumi , ko vēlējos apspriest , un es labprāt atbildēšu uz deputātu un komisāra komentāriem , pabeidzot debates .
nākamais darba kārtības punkts ir napoletano kundzes ārlietu komitejas vārdā sagatavotais ziņojums " barselonas process : vidusjūras reģiona valstu savienība ” .
( pl ) es vēlos jums pateikt lielu paldies , ka ļāvāt man uzdot jautājumu. es uzskatu , ka šī nolīguma noslēgšana ir laba doma , jo tas ir solis pareizajā virzienā .
tādēļ es balsoju pret šo ziņojumu galīgajā balsojumā .
es apsveicu l. van nistelrooij par viņa ziņojumu un jo īpaši par gatavību iekļaut dažādos grozījumus , kas iesniegti par šo ziņojuma projektu .
komisār ! es vēlos jums jautāt par mūsu slaveno ignalīnas kodolspēkstaciju .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
man rodas jautājums par to , vai šo direktīvu cenšas panākt pašas direktīvas dēļ vai arī lai radītu rīcību. vairums eiropas iedzīvotāju nesapratīs ne vienu , ne otru pieeju .
pat ar visām nepieņemamajām " atlaidēm ” imigrantu tiesību jomā , kuras tikko komisija un padome piešķīra tiem , kas vēl mēģinās iekļūt eiropas cietoksnī , grieķija ievērojami atpaliek no kopienas pamattiesību aizsardzības standartiem .
no mūsu puses būtu lieki piebilst , ka mēs šajos centienos paļaujamies uz visu dalībvalstu , eiropas komisijas , un , protams , pirmkārt un galvenokārt , eiropas parlamenta , atbalstu un sadarbību .
pretrunīgā kodolprogramma izraisa arī nopietnas bažas pārredzamības trūkuma dēļ un tāpēc , ka irāna nesadarbojas ar starptautisko atomenerģijas aģentūru un nepilda pienākumus , kas noteikti kodolieroču neizplatīšanas līgumā .
es neaizkavēšu procedūru. es saprotu , ka ir grūtības , bet vakar vakarā jautājumu laiks padomei tika atcelts .
es balsoju par šo ziņojumu , jo šī priekšlikuma galvenais mērķis ir izstrādāt kopēju imigrācijas politiku , vienlaikus palīdzot nostiprināt tirdzniecības attiecības starp eiropas savienību un taivānu .
temats : polijas kuģubūvētavu diskriminācija , ņemot vērā komisijas lēmumu apstiprināt valsts atbalstu mehānisko transportlīdzekļu rūpniecībai
akcīzes nodokļa piemērošanas vispārējā kārtība ( debates )
kad šos jautājumus izskata starptautiskā līmenī ir jāmeklē sadarbība starptautiskās vaļu medību komisijas ietvaros , nevis es .
beidzot , baronese ashton , īstenojiet spēcīgu politisku rīcību , vissvarīgāko politisko rīcību : nodrošiniet , lai eiropas savienība oficiāli , bez kavēšanās , atzītu palestīnas valsti tās 1967. gada robežās ar galvaspilsētu austrumjeruzalemi .
. - nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par dabas katastrofu ķīnā .
priekšsēdētāja kungs , kā jums ir zināms , īrijā 12. jūnijā būs referendums par lisabonas līgumu .
es vēlētos uzdot vēl beidzamo jautājumu. vai komisija var kopumā raksturot pasākumus , kas jāveic , lai jaunattīstības valstīs uzlabotu veselības infrastruktūras standartus , kas ir būtisks priekšnoteikums taisnīgākai piekļuvei vakcīnām ?
es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , ko pārtrauca ceturtdien , 2007. gada 27. septembrī .
ceturtkārt , mēģināt prognozēt , ja tas ir iespējams , kurp mums jāvirzās nākotnē .
ņemot vērā to , ka eiropa ir galvenais imigrantu galamērķis , es prioritāšu vidū ir jābūt imigrācijas tiesiskā regulējuma saskaņošanai .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , lisabonas līgumu ir ratificējušas 27 eiropas savienības dalībvalstis , un tam ir jānodrošina rezultāti .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka ir svarīgi , lai būtu elastīgi risinājumi , kas stiprinātu mazu un vidēji lielu uzņēmumu nozīmi , kuri dažās dalībvalstīs veido nozari , kas nodarbina tūkstošiem cilvēku .
priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti gandarīts , ka šis ziņojums tika apstiprināts ar tādu pārliecinošu vairākumu un mēs varam gaidīt aizliegumu ievest izstrādājumus no roņveidīgajiem eiropas savienībā .
3. tarifa kvotas niedru jēlcukura importam bulgārijā un rumānijā ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , es pieminēšu galvenos principus , kas nosaka mūsu pieeju šīm migrācijas un atgriešanās problēmām .
es balsoju par šo tekstu , jo atbalstu domu , ka lielāka sinerģija starp nodokļu politiku un attīstības politiku var palīdzēt jaunattīstības valstīm .
rakstiski . - ( fr ) es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma pieņemšanu , kurā uzsvērts milzīgais izaicinājums eiropas savienībai , kuru rada paaudžu maiņa lauksaimniecības nozarē .
es atbalstu faktu , ka , pretēji eiropas komisijai , parlaments atbalsta ideju par lobistu obligātu reģistru. ja tā nebūtu , ziņojums nesasniegtu savu primāro mērķi un nepildītu savu uzdevumu .
nākamnedēļ komisija izvirzīs galvenos stratēģijas elementus kā oficiālu priekšlikumu eiropas iestādēm. tas pievērsīsies trim prioritātēm : izcilai izaugsmei , iekļaujošai izaugsmei , ilgtspējīgai izaugsme .
radīt tiesisku , brīvu un drošu zonu ir eiropas savienības galvenā prioritāte. tāpēc ir būtiski , lai dalībvalstis , komisija un eiropas parlaments vienlīdz aktīvi būtu iesaistīti tās uzraudzībā un attīstībā .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
visbeidzot , attiecībā uz finanšu uzraudzību es gribētu mudināt ...
priekšsēdētāja kungs ! dzirdot par eiro veiksmi , man šķiet , ka es esmu dzīvojis kādā paralēlā pasaulē. varbūt mazliet nolaidīsimies uz zemes ?
minēto iemeslu dēļ es balsoju par šī ziņojuma pieņemšanu .
visbeidzot , haiti iedzīvotāji vēlas , lai vēlēšanas notiek , taču , kādos apstākļos tās notiks un kāda veida atbalstu sniegs eiropas savienība ?
trešais posms , cīņā ar katastrofām , piemēram , zemestrīcēm , pēc reaģēšanas un profilakses ir atjaunošana. šajā sakarībā es aicinu parlamentu sasaukt padomi , lai veicinātu solidaritātes fonda izveides priekšlikumu izvirzīšanu .
otrkārt , mēs esam noraizējušies tāpēc , ka , šķiet , ka komisija zināja par likumdošanas lacuna , kad tā uzsāka direktīvu grozīšanas procedūras .
rakstiski . - nelegāla , nereģistrēta un neregulēta zveja ir pieaugoša problēma , kura prasa labāku sadarbību starp es un starptautisko kopienu , lai to efektīvi risinātu .
nobeigumā es vēlos teikt , ka , manuprāt , jūs visi piekritīsiet , ka mēs nevaram runāt par labāku eiropu , par pilsoņiem pieejamāku eiropu , ja nav atbilstīga finansējuma .
( de ) priekšsēdētājas kundze ! es gribu apsveikt visus iesaistītos , bet īpaši cancian kungu par viņa centieniem grūtajā un ilgajā kompromisa panākšanas procesā attiecībā uz šo sarežģīto ziņojumu .
mēs vēlētos uzsvērt , ka izglītības politika ir vienīgi pašu dalībvalstu kompetencē , un tādējādi uzskatām , ka ierosinātā " pielāgošana ” ir šī principa pārkāpums .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
tomēr ecr grupa ir konsekventi oponējusi kvotu noteikšanai sievietēm dalībvalstu , reģionālās un starptautiskās iestādēs , kā arī eiropas ārējās darbības dienesta ( eādd ) izveidei .
kolēģi , kā redzat plenārsēžu zālē ir uzstādīti divi jauni informācijas ekrāni. tie ir daudz lielāki un piedāvā krietni plašākas iespējas nekā iepriekšējie .
eiropas kohēzijas politika ir bijusi veiksmīgas es politikas piemērs , kas ir ievērojusi principus , uz ko tā balstās , un kas ir palīdzējusi likvidēt nevienlīdzību .
īpaša problēma ir struktūrfondu vadība. vairāk nekā puse darbības programmu joprojām ir neapstiprinātas. ir svarīgi , lai tās tiktu apstiprinātas nekavējoties .
sievietēm ir vislielākais potenciāls , lai paātrinātu mūsu augsto tehnoloģiju rūpniecības attīstību. eiropai tas jāizmanto .
tika veiktas pamatreformas iekšējā tirgus jomā , sociālajā programmā , telekomunikāciju jomā , enerģētikas , vides , tieslietu un iekšlietu jomā. visos šajos jautājumos , kuros veikta eiropas modernizācija , savu roku ir pielicis parlaments .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , komisār , jūs pats jau teicāt , ka mēs nevaram debatēt par automobiļu industriju , nepieminot " general motors ” .
es gribētu minēt vairākus novērojumus. mēs parlamentā patiešām ceram , ka padome atbalstīs rezolūcijā paustās idejas , par kurām mēs balsosim rīt .
priekšsēdētājas kundze , laimīgu jauno gadu ! ir brīnišķīgi redzēt jūs priekšsēdētājas vietā .
zaļā grāmata par spriedumu izpildes efektivitātes uzlabošanu eiropas savienībā : banku kontu arests ( debates )
labākais risinājums būtu ieviest visām eiropas iestādēm kopēju ārējo interešu reģistru. tagad es aicinu kolēģus un komisijas priekšsēdētāja vietnieku piebiedroties man tribīnes priekšā un parakstīt dokumentu .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! krīze ir apliecinājusi , ka eiropas savienībai trūkst vajadzīgo instrumentu , lai novērstu krīzes radītās sekas un nodrošinātu atbilstīgu sistēmu ekonomikas atveseļošanai .
tā kā ir jāapsver visi ekonomiskie , juridiskie un institucionālie aspekti , šis drīzāk ir vidēja termiņa , nevis tūlīt izskatāms jautājums .
uz jautājumiem , uz kuriem laika trūkuma dēļ nav sniegtas atbildes , tiks sniegtas rakstiskas atbildes ( sk. pielikumu ) .
visbeidzot , terorisms. draudi saglabājas. nesen al qaeda vadītāji izteica draudus. alžīrijā vakar notika asiņaini uzbrukumi. es vēlos atgādināt par to , kas notika pagājušajā nedēļā francijā saistībā ar organizāciju eta .
es vēlētos vēlreiz jums pateikties par visiem komentāriem .
tomēr īpaši atzinīgi es vērtēju uzlabojumus , ietverot aģentūras īpašajos pienākumos diskrimināciju pret tradicionālajām valodām un minoritātēm. es aicinu deputātus rīt atbalstīt šīs reformas .
trūkst saskaņotas fiskālās politikas , tāpēc tas ir lemts neveiksmei un jau šobrīd cieš sakāvi .
nākamā jautājuma iesniedzējs toussas kungs , kas nav klāt , un ziobro kungs saņems rakstiskas atbildes , kā skaidrots iepriekš .
mūsu atmiņā vēl svaiga ir jokela skolas slepkavība , kas nav vienīgais šāda veida piemērs. mums tomēr ir jānodrošina , lai tas būtu pēdējais .
7. pārtikas izplatīšanas shēma vistrūcīgākajām personām savienībā (
kredītu krīzei attālinoties , visi runā par eiro nostiprināšanas nepieciešamību , eiro zonas kohēziju un ekonomiskajām atšķirībām eiropas savienībā , kā arī solidaritātes mehānismiem , kurus nepieciešams izstrādāt .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , francija , protams , parūpējās par ayatollah khomeini un nodrošināja viņa lidojumu atpakaļ uz teherānu .
ir būtiski un atklāti , ka balsojumā par rezolūcijas grozījumiem tā vietā , lai sekmētu " tālejošus samazinājuma mērķus ” attiecībā uz oglekļa dioksīda emisijām atmosfērā , tika izvēlēts " sekmēt globālu oglekļa emisiju tirdzniecību ” .
11. kuģu radītais piesārņojums un sankciju ieviešana par pārkāpumiem (
ir grūti novērtēt šo katastrofu radītos zaudējumus , jo īpaši zaudēto dzīvību dēļ. jebkurā gadījumā ekonomiskās un sociālās izmaksas gandrīz vienmēr ir būtiskas .
īpaša plāna daļa ir par ainavas reģenerāciju olimpijas arheoloģiskajā vietā , kas kopā ar seno stadionu , muzeju un citām ēkām tika paglābti , pateicoties ugunsdzēsēju pārcilvēciskajām pūlēm .
padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētāja kungs , mēs pārejam no viena punkta pie nākamā. šis ir ļoti nopietns un svarīgs temats , kuru godājamie deputāti ir ierosinājuši un iekļāvuši dienas kārtībā .
visbeidzot , mums jāuzņemas nopietnas saistības attiecībā uz cilvēktiesībām. tas ietver patvēruma un bēgļu dimensijas , kā arī eiropas imigrācijas un patvēruma pakta ievērošanu , kas tika parakstīts 2008. gada oktobrī .
paldies par atbildi ! taču efsa jau ieviesa jaunas , daudz stingrākas pamatnostādnes. vai , jūsuprāt , visas jaunās , pēdējā laikā izsniegtās atļaujas un mon810 būtu jāpārskata , ņemot vērā šīs jaunās pamatnostādnes ?
paldies , dāmas un kungi , ka jūs noklausījāties manu paziņojumu un šo otru paziņojumu , ko man lūdza sniegt priekšsēdētāju konference .
tā kā savienības mērķis ir gan koriģēt budžetu , gan apmierināt sociālās vajadzības , kā komisija , būdama viena no saprašanās memoranda pusēm , vērtē šos nodokļu pasākumus ?
laikā , kad dalībvalstīs valda dažādu pakāpju decentralizācija , mums jāparāda , ka eiropas parlaments dara visu iespējamo , lai reģionu politika kļūtu par instrumentu labākai pārvaldībai eiropā .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
goebbels kungs , ir jau pāri 12.00. mēs jau gaidām piecas minūtes. domāju , ka varam turpināt ar balsojumu .
priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos runāt par pasākumiem , kas tika veikti krīzes laikā .
uz rietumbalkāniem , " kur tiem varētu draudēt dzīve kā bezpajumtniekiem un diskriminācija izglītības , sociālās aizsardzības un nodarbinātības jomā ” .
priekšsēdētāja kungs , es zinu , ka sākotnējā ideja par lolojumdzīvnieku pasu ieviešanu ir nākusi no official monster raving loony party apvienotajā karalistē , kas , iespējams , vislabāk raksturo šo bīstamo shēmu .
tāpat kā pirms deviņiem mēnešiem , kad paziņojām par īslandes pieteikumu pievienoties eiropas savienībai , esam nolēmuši ziņojumā pievērsties četriem galvenajiem punktiem .
es gribētu uzsvērt , ka šis regulējums veido pamatu eiropas uzraudzībai atbilstīgi jacques de larosière ziņojuma priekšlikumiem. cesr būs vienīgā vieta aģentūru reģistrācijai , un sākumā tas pildīs koordinatora uzdevumu .
eiropas ekonomika saskaras arī ar citām problēmām , un tās attiecas uz valsts finansēm , kā uzsvēra referents , un suverēnu finanšu veselību .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ano cilvēktiesību padomes 13. sesija ir ārkārtīgi svarīgs notikums .
vispirms es vēlos minēt , ka u. guidoni ir sagatavojis labu ziņojumu , kurā iekļauti vairāki mūsu priekšlikumi. eiropas pētniecības telpai noteikti ir jāietver šādi aspekti :
es vēlreiz vēlos lūgt , lai jūs pieņemat pozitīvu risinājumu attiecībā uz polijas kuģu būvētavām .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šorīt termins " eiropas solidaritāte ” tika pieminēts daudz un dažādi , it kā tā būtu galvenā tēma. tomēr es vēlētos to apšaubīt .
gan šobrīd ierosinātās pārmaiņas , kas saistītas ar kvotu palielināšanu , gan arī l. goepel ziņojumā minētais soda naudu samazinājums liecina par sistēmas atcelšanas sākumu jau labu laiku pirms 2015. gada .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kuru padomei alde grupas vārdā iesniedza marco cappato , par demokrātiju , cilvēktiesībām un jauno es un vjetnamas partnerības un sadarbības nolīgumu - b6-0473 / 2008 ) , un
jebkurā gadījumā , parlamenta priekšsēdētājs saņēma vēstuli no deputāta booth kungs , kur atzīmēts šis jautājums un pieprasīta rīcība sakarā ar to .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! tieši krīzes apstākļos atklājas iestāžu efektivitāte un uzticība tām. šajā gadījumā tās ir tālu no pilnības .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
vienošanās panākšana attiecībā uz šīm regulām nozīmēs lielu progresu visiem tiem , kas izmanto šīs regulas , un nodrošinās labākus pakalpojumus cilvēkiem , kuri pārvietojas eiropas savienības teritorijā .
mēs esam pateicīgi janusz onyszkiewicz par viņa ziņojumu un tajā paustajiem ieteikumiem. kopumā mēs piekrītam daudzām jūsu bažām un mērķiem .
tāpēc , sākot " attīstības sarunu kārtu ” , pto dalībvalstis izvirzīja mērķi labot daudzpusējos tirdzniecības noteikumus , lai tirdzniecība patiešām veicinātu ekonomisko un sociālo attīstību visās valstīs un visos kontinentos .
4. eiropas bēgļu fonds 2008.-2013. gadam ( lēmuma nr . 573 / 2007 / ek grozījums ) (
tie ir stratēģiski uzdevumi , kas prasa stratēģisku uzmanību no lēmējinstitūciju puses visās es valstīs .
9. sociālā aizsardzība un sociālā integrācija ( balsojums )
nākamā daļa ir komisijas ziņojums par mežu ugunsgrēkiem grieķijā , to sekām un secinājumiem , kas jāizdara novēršanas un trauksmes pasākumiem .
šī iemesla dēļ ir būtiski , lai tiktu pieņemti pasākumi šīs tirdzniecības efektīvai apkarošanai un vienlaicīgi šīs situācijas upuru aizsardzībai dažādās dalībvalstīs , nodrošinot informāciju par rezultātiem un veiktajām darbībām .
ja ratifikācijas process turpināsies , tas pierādīs , ka es vadītāji nav iemācījušies neko un ka politiķi vēl joprojām uzskata , ka viņi zina labāk un ka cilvēki ir tie , kuri kļūdās .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
tādēļ es aicinu savus kolēģus atbalstīt šos ziņojumus , un dalībvalstis , kā arī komisiju pienācīgi veikt ziņojumu pēcpārbaudi .
priekšsēdētājas kundze , ir jāizsaka liela pateicība günther verheugen , jonathan evans un citiem šajā zālē , kas sekos šīm nopietnajām iniciatīvām , par paveikto darbu .
balsojums notiks ceturtdien , 2011. gada 23. jūnijā .
es aicinu padomes prezidentūru steidzami pieņemt lēmumu attiecībā uz regulu par jauno solidaritātes fondu , lai vairotu pārredzamību un nodrošinātu elastīgāku tā līdzekļu izmantošanu ārkārtas gadījumos .
balsošana notiks otrdien , 2009. gada 7. maijā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
paldies par uzmanību , un es vēlu jums veiksmi eiropas skolu reformu procesā .
angelilli kundze , debates ir beigušās. ikviens , kas nevēlas atbalstīt vălean kundzes priekšlikumu , var to izteikt. četrdesmit deputātiem ir iespējas neatbalstīt šo priekšlikumu , un netiks dots nekāds paskaidrojums .
lai gan dokuments kritizē šīs valsts spēju uzņemties atbildību , kas izriet no pievienošanās eiropas savienībai , mana atturēšanās balsojumā pauž vēl piesardzīgāku nostāju .
es patiešām vēlos , lai jūs atbalstītu komisijas iniciatīvu jūsu rezolūcijā , lai neveidotos situācija , kad mums būtu jāatgriežas sākumpunktā , jo šis ir vienīgais reālais un iespējamais ceļš uz priekšu .
priekšsēdētāja kungs , mani apsveikumi jums par mana visai grūtā vārda izrunu !
priekšsēdētāja kungs , lūdzu atvainojiet mani. es varbūt kļūdos , bet es neatceros , ka mēs būtu balsojuši par 68. punkta mutisko grozījumu .
ir arī jāuzsver , ka vides nodokļus nevajag uztvert kā nodokļu palielināšanu , bet risinājumu , kā ar saprātīgām izmaksām novērst kaitīgo piesārņojumu un kaitējumu .
grozījumi nr . : 2 , 5 , 6 , 7 , 14 , 15 , 17 , 26 , 27 , 31 , 35 , 36 , 37 , 38 ( apsvērumu grozījumi ) ;
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! eiropas ražotāji bieži ir zaudētāji divpusējos tirdzniecības nolīgumos , un viņiem ir kaitējuši importa liberalizācijas noteikumi .
treškārt , dāmas un kungi , es vēlētos pateikties jums par atbalstu mūsu centieniem izveidot zināšanu pārvaldības sistēmu. tas palīdzēs jums turpmākajā likumdošanas darbā .
( balsošanas rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu )
2. budžeta grozījuma nr . 7 / 2010 projekts : eiropas savienības saskaņā ar lesd 122. pantu sniegtā garantija - finansiāls atbalsts dalībvalstīm (
rakstiski. mary lou mcdonald iesniegtā rezolūcija apkopo galvenos punktus , kas jāņem vērā priekšlikumā padomes direktīvai par 2006. gada konvenciju par darbu jūrniecībā un grozījumiem direktīvā 1999 / 63 / ek .
noslēgumā es vēlos atgādināt , ka jebkura tauta , neatkarīgi no tās lieluma , ir minoritāte , salīdzinot ar 500 miljoniem eiropas iedzīvotāju .
mēs zinām , ka eiropas valstu finanses un sabiedriskais deficīts cietīs tik ilgi , kamēr mēs virzīsimies uz eiropas finansiālu integrāciju un tiks izlaistas eiroobligācijas .
paaudžu solidaritātes aizsegā mann kungs pat izjūt nepieciešamību mums atgādināt , ka pret vecāka gadagājuma cilvēkiem ir jāizturas vienlīdzīgi kā pret cilvēkiem ar pamattiesībām. pamatota piebilde .
rakstiski . - arī šis gadījums ir kodifikācija bez izmaiņu ieviešanas saturā. es to atbalstu , tādēļ balsoju par šo ziņojumu .
nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par edap operācijām austrumu čadā un centrālāfrikas ziemeļos .
visbeidzot , ir aprūpētāji ģimenēs - lielākā atsevišķā veselības jomā strādājošo grupa , kas šajā nozarē strādā dienu un nakti , nesaņemot atalgojumu .
mūsu grupa cer , ka komisija turpinās aktīvi darboties kā starpniece , lai rastu saskaņu .
iespējami labākā priekšlikuma formulēšanas. mēs šeit nerunājam par ierobežotām grupām , bet par lielo vairākumu no tiem , kas ierodas eiropā bez profesionālās izglītības. šajā ziņā ir jārisina daudz aspektu .
nobeigumā es vēlētos izteikt vislielāko pateicību saviem kolēģiem deputātiem šajā parlamentā , kā arī komisijas locekļiem , kuri pēdējos mēnešos palīdzēja sagatavot šo ziņojumu .
tāpēc es vēlreiz vēlos pievērst uzmanību problēmai , kas saistīta ar slēgtajiem kodolreaktoriem kodolspēkstacijā bulgārijā , kam ir jāpiešķir pietiekama kompensācija , lai valsts varētu turpināt efektīvi piedalīties ...
runājot par 2008. gadu , kā jūs zināt , tas ir veltīts starpkultūru dialogam , un mūsu iecere ir izvirzīt šo jautājumu par vienu no francijas prezidentūras prioritātēm .
līdz ar imigrāciju uz veco kontinentu pēdējos 30 gados eiropā ir klusībā ienākusi barbariska un prettiesiska prakse , ko lielākoties veic āfrikā .
jūs tiešām esat nelabojams. jūs uzskatāt , ka iemesls tam , ka eiropas pilsoņi ir arvien skeptiskāki attiecībā uz eiropas savienību , ir izglītības trūkums , neziņa vai pat stulbums .
to atspoguļo arī vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas balsojums. tādēļ es vēlos pateikties saviem kolēģiem , kas atbalstīja šo trīs iestāžu panākto kompromisu .
pārredzamības un dokumentu pieejamības jomā komisija rūpīgi izskata visas sūdzības , ko tai nosūta ombuds .
es šo ziņojumu uzskatu par labu sākumu ļoti svarīgai diskusijai par konkurētspējīgas nozares nākotni eiropā un par pašas eiropas nākotni , tāpēc es balsoju par tā pieņemšanu .
es pasludinu šo eiropas parlamenta sesiju par pārtrauktu .
es priecājos atbalstīt šo ziņojumu , kas sniegs labumu mums visiem .
parlamentā valdīja gandrīz vienprātība , paužot viedokļus par šo svarīgo jautājumu , un es ceru , ka tie , kuriem šis balsojums ir domāts , ņems vērā šo vēstījumu .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par situāciju vidusjūras reģionā , it īpaši tunisijā un ēģiptē .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , prezidents f. mitterrand mēdza teikt , ka ir divi veidi , kā nodarboties ar politiku : ierēdņa veids un pavāra veids .
nākamais punkts ir richard ashworth ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par klp vienkāršošanu - .
tomēr jauna birokratizācija šajā procesā pēc tam ir radījusi papildu grūtības , kas tādēļ ir vilcies līdz šim laikam , ietverot lielas izmaksas , ko referents ir pareizi nosodījis .
rakstiski . - apvienotās karalistes neatkarības partija nobalsoja par šo ziņojumu , jo valstu valdībām tiks atdoti atpakaļ eur 4,9 miljoni neiztērētu apropriāciju .
komisija ir ierosinājusi stiprināt šengenas zonas pārvaldību , tādējādi palielinot dalībvalstu uzticēšanos un paļāvību mūsu ārējo robežu efektīvai pārvaldībai .
mums var būt viedokļu atšķirības par to , kāda ir pašreizējā situācija. bet mēs piekrītam par nepieciešamību veikt pasākumus , ja paredzētie pētījumi parādīs , ka izkropļojumi pastāv .
pētījumā secināts , ka lielākā daļa eiropas iestāžu tiek reglamentētas intensīvāk nekā valsts līmeņa iestādes. komisijai un eiropas investīciju bankai ir visplašākie ētikas noteikumi no visām es iestādēm .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī .
. - es esmu saņēmusi piecus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
tādēļ runāsim skaidri un praktiski. parlamenta rezolūcija nosaka trīs galvenās problēmas , kas tagad izraisa vairākus jautājumus par komisijas un padomes nostāju .
referente . - priekšsēdētājas kundze ! runājot īsi , debašu rīkošana un ziņojuma iesniegšana nebija iespējama , un es vēlos pateikt paldies kolēģiem no citām politiskajām grupām par izteikto atbalstu manam ieteikumam .
priekšsēdētāja kungs , papildus tiem punktiem , ko es pieminēju savā ievada paziņojumā , ierosinātā direktīva veicina arī es tiesību aktu ūdens jomā vienkāršošanas procesu .
ļaujiet man izteikt dažas vispārējas piezīmes par eiropas solidaritāti , solidaritātes fondu un dažiem notikumiem , kas varētu kalpot par mācību nākotnei .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es uzmanīgi klausījos jūsu sacītajā .
komisijas likumdošanas un darba programma 2010. gadam ( debates )
iepriekšējā pieredze , piemēram , medikamentu un citu pirmās nepieciešamības preču embargo , negatīvi ietekmē iedzīvotājus , it sevišķi bērnus. tas ir nosodāms un atzīstams par nepieņemamu .
taču visām es-12 dalībvalstīm vai visām jaunajām dalībvalstīm arī ir iespēja papildināt es tiešos maksājumus ar valsts subsīdijām , ievērojot ierobežojumus , kas ir skaidri noteikti regulējumā un pievienošanās aktos .
ziņojumā par jurisdikciju , piemērojamiem tiesību aktiem , tiesas nolēmumu atzīšanu un izpildi un sadarbību uzturēšanas saistību lietās ir analizēta un izvērtēta attiecīgās padomes regulas grozītā versija .
tajā pašā laikā turcijai ir jāizrāda pretimnākšana arī turcijas kurdu iedzīvotājiem , lai viņi valstī justos droši un uzskatītu turciju arī par savām mājām .
tā kā uz minēto pārskatu attieksies parastā likumdošanas procedūra , eiropas parlamentam un padomei būs vienāda ietekme , pieņemot jaunās regulas galīgo redakciju .
attiecībā uz lisabonu mēs arī panācām progresu otrajā sanāksmes dienā. mēs diskutējām par eiropas savienības lielu 21. gadsimta jautājumu , kas ir eiropas interešu sekmēšana globalizācijas laikmetā .
kopējās eiropas patvēruma sistēmas nākotne ( debates )
tāpēc galīgajā balsojumā mēs balsojām pret šo ziņojumu .
visbeidzot , es vēlos uzsvērt , ka mūsu kopējā politiskā griba tiks svērta un mērīta pēc asignētajiem budžeta resursiem. mūsu politiskā ietekme starptautiskajā arēnā ir atkarīga no tā .
lēmums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru : sk. protokolu
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētājas kundze , pateicos par uzaicinājumu ungārijas prezidentūrai piedalīties šajās debatēs par pārtikas cenu pieaugumu .
diemžēl esam balsojuši par ziņojumu , kurā tiek atbalstīta protokola izveide , nesniedzot gandrīz nekādu informāciju par tās saturu un iespējamām sekām .
tagad pārtrauksim plenārsēdi , lai sagatavotos svinīgajai sēdei saharova prēmijas piešķiršanai. turpināsim pēc balsojumu skaidrojumiem .
8. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda mobilizācija ( balsojums )
priekšsēdētājas kundze ! pašlaik es komisija pieprasa , lai īrijas valdība nežēlīgi samazinātu īrijas budžetu , kas ietver sociālo pakalpojumu apgriešanu , strādājošo un , iespējams , pat pensionāru un bezdarbnieku dzīves līmeņa pazemināšanu .
atļaujiet man tagad runāt ungāriski , lai atbildētu uz dažiem uzdotajiem jautājumiem .
9. zaļā grāmata par tirgus instrumentu izmantošanu vides politikā un ar vidi saistītā politikā (
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! bilingvālās sistēmas atcelšana tibetā ir aprobežota rīcība , kas ir pretrunā cieņai pret mazākumtautības kultūras identitāti un cilvēktiesību ievērošanu .
rakstiski . - balsojums sniedz tiesas sekretāram apstiprinājumu attiecībā uz tiesas 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
vai tāds ir euro zonas mērķis ?
tādēļ mēs atkārtojam mūsu iebildumus attiecībā uz eiropas prokuratūras izveidi , kas ir nākotnes " eiropas prokuratūras biroja ” izveides procesa posms , kas pamatots uz europol , eurojust un olaf .
tādēļ direktīvas transponēšana nākotnē ļaus piedāvāt labākus nosacījumus un mazināt risku cilvēkiem uzņemties pārāk lielus parādus .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
pirmkārt un galvenokārt , mēs apsveicam referenti patrão neves ar teicami paveikto darbu un pozitīvo balsojuma rezultātu .
šāds noteikums iekšējā tirgū ir loģisks , taču pirms tam tas netika ievērots .
es piekrītu ļoti daudziem iepriekšējo kolēģu izteikumiem. šis dokuments ietver daudz ko tādu , kam es piekrītu : tajā ir daudz kā laba , un mēs visi piekrītam labajām vērtībām .
tomēr var redzēt , ka ne visas dalībvalstis īsteno šo direktīvu tāpēc , ka uzskata , ka daži aspekti nav pienācīgi skaidroti. tieši tāpēc šī rezolūcija ir būtiska .
es ceru , ka jūsu vizīte eiropas parlamentā dos mums iespēju vairāk sadarboties mūsu kopējā misijā , kas ir demokrātijas , miera un attīstības nodrošināšana .
komisija nedomā , ka pašlaik ir vajadzīgi papildu pasākumi , jo viss , kas ir vajadzīgs , ir vienkārši piemērot pašreizējos tiesību aktus .
lai īstenotu kopējās zivsaimniecības politikas reformu , būs vajadzīgs zvejnieku atbalsts. apliecinājums tam , ka jo īpaši šodien , proti , eiropas dienā , eiropas savienībai rūp viņu vajadzības , būtu labs sākums , komisāres kundze .
dalībvalstīm ir liela brīvība mērķa grupas lieluma noteikšanā un sociālo mājokļu sistēmas īstenošanā. komisija var tikai pārbaudīt , vai definēšanas procesā nav acīmredzamu kļūdu .
cavada kungs , jums taisnība , mums ir jāreaģē uz šīm bailēm. paldies par jūsu atbalstu .
kādi mehānismi ir izveidoti darba vietu saglabāšanai valstīs , kurās nav izveidota finanšu struktūra , kas varētu garantēt tām vitāli svarīgo darba vietu saglabāšanu ?
kolēģe , jūs runājat citu deputātu vietā. to kolēģu saraksts , kuri gaida iespēju runāt , ir ļoti garš .
piektkārt , eiropas savienības demogrāfiskās , pētniecības , izglītības un ekonomiskās vajadzības ; mums ir jāpiesaista tik ļoti vajadzīgais darbaspēks ;
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana : skat. protokolu
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! tik bīstams notikums kā pēdējās nedēļās radītais kaitējums rietumsahāras iedzīvotājiem nedrīkst palikt nesodīts , tāpēc eiropas parlamenta pienākums ir iejaukties , un tam tas jāpilda .
ir ļoti svarīgi nodrošināt arī vides noteikumu efektīvu īstenošanu. klimata pārmaiņas , bioloģiskā daudzveidība , veselība un resursu izmantošana joprojām ir visneatliekamākās nākotnes problēmas .
es tāpēc uzskatu , ka būtu lietderīgi garantēt pienācīgu valsts finanšu stabilitāti , lai saglabātu sabiedrības uzticību tirgus ekonomikai un liktu tai atgūt ticību eiropas projekta vērtībai .
izraēlas un palestīniešu konfliktu nevar atrisināt mierīgā ceļā .
kā to risināt , lai cilvēki , pirmkārt , būtu informēti par problēmām , un lai šie cilvēki būtu aizsargāti , nodrošinot atbilstīgi kvalificētus medicīnas aprūpes darbiniekus , kuriem iespējams izsekot visā sistēmā ?
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , filipīnu gadījums patiešām parāda , ka dažreiz miera atjaunošanas procesā jāpievēršas vairāk nekā tikai vienam aspektam .
es vēlreiz gribētu uzsvērt , ka viegla piekļuve lūgumrakstu iesniedzējiem nepieciešamajai informācai ir eiropas pārredzamības iniciatīvas panākumu pamats. to prasa demokrātijas principi .
kādu piemēru sniedz šāda rīcība ? kārtējā naudas izniekošana. cik miljardus izmaksās šis eiropas nams , kura mērķis ir klāstīt propagandu un stāstīt par to , kā eiropas savienība " izglāba pasauli ” ?
es stingri iebilstu pret cilvēku ģintij nepiederošu primātu izmantošanu biomedicīniskos pētījumos , izņemot gadījumus , kad tie ir jāizmanto tikai un vienīgi saistībā ar nosacījumiem , kas apdraud vai grauj dzīvību .
es uzdevums tagad ir divkāršot centienus , lai atrisinātu moldovas svarīgos jautājumus un sniegtu tai piemērotu nepieciešamo finansiālo palīdzību , bet tas nenotiks , naivi atjaunojot attiecības ar kremli .
es ceru , ka šo programmu pieņems ne vien visi tūrisma nozares dalībnieki un paši tūristi , bet arī mēs , jo mēs visi , kas atrodamies šajā telpā , pastāvīgi ceļojam .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 22.05 )
īstenotie centieni ir nepieņemami , un vēlamies izmantot šo iespēju , lai nosodītu to politisko spēku rīcību , kuri , izmantojot šo rezolūciju , iejaucās venecuēlas iekšlietās .
( balsojuma skaidrojums tika saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
3. migrēšana uz otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmu ( sis ii ) (
kādus pasākumus zviedrijas prezidentūra gatavojas veikt , lai dawit isaak jautājumu risinātu es visaugstākajā līmenī ?
tomēr pasākumi , lai risinātu problēmas saistībā ar nevienlīdzību veselības jomā , dažādās valstīs ievērojami atšķiras. datu par stratēģijām , politiku un efektīviem pasākumiem apkopošana un apmaiņa palīdzētu iegūt atbalstu no valdībām .
ceturtkārt , jāvienkāršo tiesību akti un jāievieš labāki noteikumi. mums jāatbalsta katra darbība , ko šajā jomā pieņem eiropas komisija un komisārs verheugen .
paldies , niebler kundze par darbu , ko esat ieguldījusi rezolūcijas sagatavošanā ! jūsu pūles palīdz mums labāk izstrādāt tiesību aktus dalībvalstu iedzīvotāju interesēs .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! šodienas dzīvās un dinamiskās debates liecina par to , ka eiropas nākotnes dēļ eiropadomes sanāksmes darba kārtība ir būtiska un ļoti svarīga .
nākamais jautājums ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
saistībā ar 101. nodaļu plenārsēdē ir jābalso tikai par galīgo summu 1004. grozījumā , kas ir 5 miljoni eur .
es un tās sarunu partneri ir apņēmušies rast irānas kodoljautājumam diplomātisku risinājumu , un šajā nolūkā mums jāturpina īstenot divvirzienu pieeju. mums ir nopietni jāiesaistās auglīgās sarunās ar teherānu .
referente . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties visiem kolēģiem par komentāriem un ieguldījumu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! pateicos jums par šīm debatēm. es , protams , gādāšu , lai potočnik kungs saņem visaptverošu debašu atreferējumu .
( for results and other details on the vote : see minutes )
tātad , pirmkārt , mums ir ierobežojumi. paraugoties uz pēdējiem 20 gadiem , es budžets faktiski ir palielinājies lēnāk nekā dalībvalstu budžeti. arī to mēs nedrīkstam aizmirst .
( es ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam pārliecināti , ka attiecībā uz rezolūciju ar šādu politisku nozīmi ir ļoti vērtīgi gūt pēc iespējas lielāku parlamenta atbalstu un piekrišanu .
4. nolīgums par zinātnisko un tehnisko sadarbību starp ek un izraēlu ( balsojums )
šo visu iemeslu dēļ , kā arī tāpēc , ka man ir maz ilūziju par šodienas balsošanas iznākumu , ņemot vērā brīnišķīgo vienprātību ...
es ir jāsaprot , ka tās mazākā dalībvalsts nevar turpināt uzņemt lielu skaitu imigrantu , kas meklē patvērumu .
nākamais punkts ir ana maria gomes kundzes ziņojums ārlietu komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta ieteikumam padomei par eiropas savienības lomu irākā .
priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par ziņojuma par es līdzekļu izlietojuma kontroli afganistānā pieņemšanu .
simboliski krievijas iestādes izvēlējās iezīmēt pekinas olimpisko spēļu atklāšanu ar bruņotu iebrukumu kaimiņvalstī. tas viss notika nākamo soču ziemas olimpisko spēļu norises vietas tiešā tuvumā .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.20 un atsāka plkst . 21.00 )
līdz ar to man nešķiet prātīgi steigā noslēgt vienošanos ar padomi pirmajā lasījumā , jo , šādi rīkojoties , mēs arī pakļaujam sevi riskam , ka strīdi var nonākt tiesā .
priekšsēdētājas kundze , grieķijas un eiro zonas grūtības nedrīkst uzskatīt par izņēmumu. pats par sevi saprotams , ka vienota valūta tik lielam , ekonomiski neviendabīgam pasaules reģionam rada problēmas .
ierosinātā starpposmu punktu izveidošana kopā ar eiropas e-tiesiskuma sistēmas pakāpenisku ieviešanu uzlabotu eiropas iedzīvotāju pieejamību vispārējai informācijai par tiesvedību un tiesu sistēmas darbību .
otrkārt , aptuveni 10 % strādnieku cieš no nabadzības zemas algas , daļējas nodarbinātības un zemas kvalifikācijas dēļ. ir būtiski veicināt kvalitatīvas darbavietas , pamatojoties uz darbinieku izglītošanu .
mēs neesam administrācijas daļa. mēs pārstāvam balsotājus .
priekšsēdētāja kungs , šeit , parlamentā , klausoties šo diskusiju , nākas dzirdēt , ka daudzi kolēģi žēlojas par to , ka nesenajās diskusijās kopenhāgenā es netika uzklausīta .
es gribētu lūgt , lai mēs apkopotu visas šīs idejas un lai nonāktu pie vienas saskaņotas ideja , kuru izvirza komisija , nevis kāda dalībvalsts .
es ļoti atzinīgi vērtēju komisijas apņemšanos šopavasar atsākt sarunas un jūsu priekšā atkārtoju , ka šī problēma reizi par visām reizēm ir jāatrisina , pirms horvātija pievienojas es .
šobrīd ar interesi klausīšos jūsu debatēs par šo priekšlikumu un ierosinātajiem grozījumiem un komisijas vārdā sniegšu papildu komentārus savās noslēguma piezīmēs .
priekšsēdētājas kundze ! vispirms es vēlētos pateikties referentam klinz kungam par viņa patstāvīgo ziņojumu , kā arī par citu grupu priekšlikumu un viedokļu ņemšanu vērā šajā ziņojumā .
kaut arī šī rezolūcija attiecas uz vēlēšanu aizliegumu , tās fonu veido ķīnas okupētā tibeta. pieaugot ķīnas ekonomiskajai ietekmei , pastāvīgi palielinās arī tās vara un izdarītais spiediens .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! komisija ir ļoti nobažījusies par nesenajiem notikumiem austrumjeruzalemē , sevišķi par palestīniešu māju nojaukšanu un apmetņu paplašināšanu šajā pilsētas daļā .
tagad ir mēģinājums slēpt ārēju iejaukšanos sīrijā , finansējot un apbruņojot tā sauktos " miermīlīgos protestētājus ” valstī , kas ir paudusi antiimperiālistisku attieksmi , nosodot izraēlas un asv politiku šajā reģionā .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es ar prieku atbalstu šodien iesniegtos priekšlikumus .
4 . eiropas savienības reģionālā un kohēzijas politika pēc 2013. gada ( balsošana )
diemžēl šis ziņojums vairs neatbalstīs mazās ciematu lopkautuves un maizes ceptuves , kas nesaprotami strikto noteikumu dēļ ir spiestas apturēt ražošanu , taču es domāju , ka šo ziņojumu noteikti jāatbalsta .
rakstiski . - ( hu ) paplašināšana un jaunu dalībvalstu integrācija ir bijusi eiropas savienības visveiksmīgākā ārpolitika. šīs politikas nākamajam posmam ir jābūt horvātijas dalībai eiropas savienībā tuvākajā nākotnē .
mums ir vajadzīga elastīga zivju krājumu pārvaldības sistēma un iespēja ātri reaģēt. es vēlos pateikties referentei , kura ir pievērsusi uzmanību spēkā esošo tiesību aktu neefektivitātei .
nē , hannan kungs , jūs novirzījāties no vispārējā uz atsevišķo. kamall kungs , runājiet par evans kundzes ziņojumu , vai arī es pārtraukšu jūsu uzstāšanos .
piemēram , pāreja uz pasaules ekonomiku ar zemu oglekļa emisiju līmeni , sasaistot oglekļa tirgus ar emisiju tirdzniecības sistēmām , būtu rīcība pareizajā virzienā .
apvienoto nāciju organizācija ir paziņojusi šo , 2008. gadu , par starptautisko valodu gadu. eiropas savienībai ir jāpiedalās šajā pasākumā , un arī mums jāseko šim paraugam .
ja dalībvalstis varētu saņemt finansējumu no ebf bez jebkādiem nosacījumiem , tad kopējās pārvietošanas politikas vispār nebūtu .
3. protokols eiropas un vidusjūras reģiona valstu nolīgumam ar izraēlas valsti pēc paplašināšanās ( balsojums )
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par g20 augstākā līmeņa sanāksmes rezultātiem .
rakstiski . - ( pt ) es atbalstu šo iecelšanu , jo visas tiesiskās procedūras ir veiktas , ieskaitot stingro curriculum vitae izvērtēšanu .
14. demokrātiskā pārbaude saskaņā ar attīstības sadarbības instrumentu ( balsojums )
iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pievienoties apsveikumiem referentam un komisijai par panākto kompromisu .
es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu un ceru , ka tas pienācīgi atspoguļo vienu no es lielākajām problēmām , kas saistīta ar dzīvnieku barības nodrošinājumu lopkopības nozarē .
tādējādi šis robina huda nodoklis būtu labs veids , kā cīnīties pret nabadzību un panākt , lai bankas sniedz sociāli noderīgu ieguldījumu .
beidzot mēs esam noteikuši pareizus , stabilus pamatus mūsu ekonomikas un ekonomiskās un monetārās savienības elementam. es domāju , ka tagad tai būs stabilāks pamats .
- ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos sākt , atzinīgi vērtējot to , ka iesniegtais nolīgums uzlabos situāciju es pārredzamības jomā , bet , atklāti sakot , tas joprojām ir tālu no pilnības .
es ceru , ka šodien mēs izskatīsim šo jautājumu , un parlaments varēs dot signālu komisijai un dalībvalstīm par es mērķu attiecībā uz atjaunīgo enerģiju sasniegšanu .
klimata un enerģētikas pakete un pakete par jūras transportu ( dokumentu parakstīšana )
( it ) ( runātājs sāka runāt , kad mikrofons bija izslēgts ) ... ar kurām pārvietojas pasaules jaunās varas , transatlantiskā joma joprojām ir visattīstītākā un efektīvākā ekonomika uz šīs planētas .
esmu pateicīga saviem kolēģiem deputātiem , mūsu komisāram un padomei par šo konstruktīvo ieguldījumu !
galu galā analīžu rezultāti liecina , ka produkti atbilst es tiesību aktiem. tas liecina par es izsekojamības sistēmas efektivitāti , un mēs arī turpmāk šajā sakarā būsim piesardzīgi .
padomes priekšsēdētāj , pateicos jums par jūsu aktīvo piedalīšanos sarunās , kā arī debatēs. mēs ceram , ka tā pēc iespējas drīzāk dos pozitīvus rezultātus .
pašreizējā situācija parāda nepieciešamību pēc arvien ciešākas sadarbības ar melnās jūras reģiona valstīm .
nobeigumā es vēlreiz es gribu pateikties referentam par ļoti labi sagatavoto dokumentu .
balsošana notiks marta pirmās puses sēdē .
24. statistikas pārskati par kravu un pasažieru pārvadājumiem pa jūru ( pārstrādāta versija ) (
tomēr es vēlētos minēt , ka pašreizējos krīzes apstākļos mums galvenokārt vajag nodrošināt , lai vismaz 1 % no katras dalībvalsts ikp piešķirtu pētniecībai .
es vēlētos jūs apsveikt arī par to , ka sadarbībā ar vācijas un portugāles valdībām esat definējuši es prioritātes nākamajiem sešiem mēnešiem .
priekšsēdētāja kungs , mēs nedrīkstam pievērt acis uz lielajiem cilvēktiesību pārkāpumiem , kas tiek veikti šajās trīs valstīs .
ziņojumā pareizi ir uzsvērts , ka vieglie ieroči ir vardarbības līdzeklis sabiedrībā , jo tie ir viegli pieejami , lēti , pārnēsājami un viegli lietojami .
mūs satrauc tas , ka ar šo likumprojektu tiek pārkāptas tādas cilvēktiesības kā seksuālās orientācijas brīvība un vārda brīvība - tās nav tikai eiropas vērtības , bet gan vispārējas vērtības .
diemžēl tiešsaistes azartspēles ir slēpta problēma , un tā ir problēma , kas kļūst arvien aktuālāka .
eiropadomes 2011. gada 24. un 25. marta sanāksmē pieņemtie secinājumi ( debates )
kādus pasākumus komisija paredz pieņemt , lai dzimumu līdztiesības aspektu iekļautu eiropas klimata pārmaiņu novēršanas politikā ?
mēs visi kopā strādājam , lai mazinātu nepieciešamību pēc īpašajām intervences vienībām. lai arī šīs vienības un to sadarbība ir vērtējama pozitīvi , unce profilakses tomēr ir labāka nekā mārciņa ārstēšanas .
referents . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze ! varētu gari runāt par eiropas jūras transporta politiku. negrasos to darīt un tā vietā pievērsīšu uzmanību dažiem galvenajiem jautājumiem un pamattematiem .
tāpēc es vēlētos mudināt arī komisiju iesaistīties šajā apspriedē un turpmākā interneta attīstībā .
vai komisāra kungs mums varētu pateikt , cik tālu šajā darbā esam tikuši , un , ja iespējams , tad arī to , kādas valodas tiks iekļautas nākamajā posmā ?
es apsveicu komisāri , jo ar saviem priekšlikumiem viņa vienmēr ir rādījusi , ka aizstāv nepilngadīgos un sargā vērtības , izmantojot plašsaziņas līdzekļus un īpaši modernās tehnoloģijas .
savu kolēģu deputātu vārdā es vēlos jautāt , vai jums nav kauna paust šaubas par šiem četriem cilvēkiem ?
priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt visus šajā ziņojumā iesaistītos , un tas ir ļoti nozīmīgs sasniegums : referentu gay mitchell , visas politiskās grupas , tostarp manējo , un komisāru l. michel .
finansiālā krīze atklāja vājās vietas mūsu finanšu uzraudzības sistēmā. nolūks bija nodrošināt labāku koordināciju , kā arī atjaunot un stiprināt eiropas iestāžu pilnvaras , un tās ir neatliekamas prasības .
( die sitzung wird um 10.05 uhr eröffnet . )
( sēdi pārtrauca plkst . 13.10 un atsāka plkst . 15.00 )
vairums v. igo laikabiedru uzskatīja , ka viņš bija bērnišķīgs sapņotājs , pat sakot savu runu. vajadzēja vairāk nekā simts gadus un divus pasaules karus , lai vēsture sadzirdētu viņa balsi .
temats : turcijas valdības atļauja veikt ogļūdeņražu meklēšanu es dalībvalstu ekskluzīvajās ekonomiskajās zonās
tikai tā var atrisināt problēmas , kuras pašlaik ir aktuālas itālijā un eiropā. komisāres kundze , manuprāt , jūs piekritīsiet , ka ir pienācis laiks rīkoties .
kaut arī šī vētra bija ārkārtīgi spēcīga , tā skāra šauru teritorijas joslu un neatliekamo katastrofas seku likvidēšanu bija iespējams veikt izmantojot valstu iekšējos resursus .
priekšsēdētāja kungs , baltkrieviju ne velti sauc par eiropas pēdējo diktatūru. baltkrievijā jūs varat nokļūt cietumā par kandidēšanu vēlēšanās vai sava viedokļa publisko paušanu .
( the sitting was opened at 9 : 00 )
tāpēc nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka šis lēmums ir apsveicams un ka nekādā gadījumā nav apdraudēta eiropas pilsoņu drošība .
rakstiski . - šie ir pārdomāti noteikumi , kuros galvenokārt aicināts izmantot visus iespējamos līdzekļus , lai veicinātu eiropas tieslietu kultūru , jo īpaši ar juridiskās izglītības un apmācības palīdzību .
esmu pārliecināts , ka slovēnijas prezidentūras laikā eiropas savienība vēros melnkalnes attīstību tās līgumsaistību pildīšanā. melnkalnes attīstība , protams , ir dienvidaustrumu eiropas un tādēļ arī visas eiropas savienības interesēs .
debates tiek slēgtas. balsošana par visiem rezolūcijas priekšlikumiem notiks nākamās sesijas laikā .
rakstiski . - ( ro ) eiropas procesam ir jāturpinās .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , augstā pārstāve ! es apsveicu salafranca sánchez-neyra kungu par lielisko ziņojumu par es stratēģiskajām attiecībām un partnerību ar latīņameriku .
šai saistībā ir jāizstrādā politika , aicinot dalībvalstis nodrošināt , lai satiksmes negadījumos cietušo skaits nebūtu augstāks par vidējo es rādītāju .
es vēlētos vaicāt padomei un komisijai , kādi būtu ierosinājumi paātrināt sarunu gaitu un atrisināt nesaskaņas par kipru .
vidusjūras vispārējā zivsaimniecības komisija tika izveidota 1949. gadā un aptver arī melno jūru .
vai ir iespējams radīt īpašu valsts programmu zemnieku atbalstam ar finansējumu no tko augļiem un dārzeņiem , un vīnam ?
( sk ) budžeta komitejas referenta maňka kunga piedāvātā eiropas parlamenta budžeta struktūras pamatloģika ir skaidra. tā ietver atbalstu vājākajiem punktiem , kuri nav pilnībā pārdomāti vai pietiekami ieviesti iepriekšējos gados .
es vēlos piebilst , ka būtu gandarīts , ja šīs debates būtu notikušas briselē , nevis strasbūrā .
vispārējās tarifa preferences laikposmam no 2009. gada 1. janvāra līdz 2011. gada 31. decembrim ( debates ) .
( sēdi pārtrauca plkst . 12.00 un atsāka plkst . 15.00 )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , šajās debatēs ir runājuši daudzi transporta speciālisti. tā ir taisnība , ka mēs esam nopietni pievērsušies ekonomikas problēmām , kuras ir izraisījusi šī ārkārtējā un neparedzamā situācija .
kāda būs procedūra šāda plāna apstiprināšanai ?
šeit parādās solidaritātes jēdziens , jēdziens , kuram jābūt acīmredzamam un cieši saistītam ar dalību eiro zonā .
komisija arī piekrīt referentes viedoklim attiecībā uz izglītības , reģionālās un pārrobežu sadarbības un dzimumu līdztiesības svarīgumu , minot tikai dažus jautājumus .
doyle kundze , jūsu uzstāšanās bija lieliska , paldies .
informācijas asimetrija ir samazināta , piespiežot uzņēmumus sniegt ziņas prasītājam. rezultāts būs subjektīva attieksme pret svarīgu lietišķu informāciju , ko var izmantot ļaunprātīgi .
priekšsēdētājas kundze , r. dati , paldies , ka mudinājāt šo eiropadomi , kas spēja panākt vienprātību šajā jomā un šīs politiskās vienošanās .
finansiāla rakstura argumenti ir vieni no ietekmīgākajiem līdzekļiem , un tos saprot visā pasaulē .
taču starptautiskās tirdzniecības jomā vajag arī pieņemt pasākumus , kas paredz aizsargāt eiropas savienības valstu nozares , galvenokārt visjutīgākās , piemēram , tekstilrūpniecību un apģērbu ražošanu .
es balsoju par šo priekšlikumu kopīgai rezolūcijai par eiropas un vidusjūras reģiona valstu ( euromed ) brīvās tirdzniecības zonas pašreizējo stāvokli .
tomēr padome pauž nožēlu , ka dalībvalstis nevarēja vienprātīgi vienoties par finansējumu attiecībā uz paketē piedāvātajiem nabadzības un sociālās atstumtības apkarošanas pasākumiem. uzstājoties šajās debatēs , arī es vēlos to paust .
energoefektivitātei ir liela nozīme , ja es vēlas samazināt savus izdevumus par enerģiju. tā ir vērtīgs instruments , kas var palīdzēt samazināt mūsu atkarību no naftas .
ar šo direktīvu mēs nodrošināsim , ka eiropas savienības jūras vide ir aizsargātāka un cilvēka rīcība un transports neietekmēs ūdens kvalitāti un bioloģisko daudzveidību .
sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( sk ) paldies , priekšsēdētāja kungs , man nav daudz laika , tāpēc es tikai gribu minēt dažus jautājumus .
šādā veidā netiek nodrošināta vājāko aizsardzība un izpaužas to nozaru bailes , kuras kā vienīgo risinājumu redz nebeidzamas subsīdijas .
lielākās jaunattīstības valstis - ķīna , indija , indonēzija , brazīlija , dienvidāfrika - ir iesniegušas savus solījumus ierobežot emisiju palielinājumu , un tas dod nozīmīgu ieguldījumu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
šajā skatījumā direktīvas projektā ir ļoti skaidri norādīts pamatprincips , kas ir - uz pārrobežu veselības aprūpi attiecas valsts veselības aprūpes noteikumi .
ņemot vērā pašreizējās grūtības pasaulē , rumānijas un asv nolīgums nenoliedzami konsolidēs eiropas sabiedroto drošības sistēmu. esmu pārliecināts , ka eiropas savienība atzinīgi novērtēs šo būtisko nolīgumu .
balsojums par surján kunga , maňka kunga un böge kunga ziņojumiem notiks ceturtdien .
rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk.protokolu )
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
manuprāt , jums ir taisnība. es to atzīmēšu , bet citu iespēju šobrīd man nav .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , p. napoletano , vispirms ļaujiet man apsveikt jūs par paveikto darbu , jo tas ir ļāvis sagatavot ziņojumu , kas ir patiesi nozīmīgs vairākos līmeņos .
priekšsēdētāja kungs , es iejaucos šajās debatēs vispirms , lai pateiktos padomei par tās jūnijā pieņemto rīcības plānu , bet jo īpaši tādēļ , lai paustu atzinību par komisāres b. ferrero-waldner tiešajiem paziņojumiem .
viena no čehijas prezidentūras prioritātēm ir kopējā lauksaimniecības politika. kādus pasākumus čehijas prezidentūra veiks , lai risinātu sarunas par kopējās lauksaimniecības politikas nākotni ?
stratēģijas un direktīvas mērķis ir aizsākt ilgtermiņa augsnes aizsardzības eiropā politiku , lai pēc dažiem gadiem dalībvalstis būtu šajā jomā sasniegušas ievērojamu progresu .
es gribētu uzsvērt trīs aspektus , kas mums pilnīgi noteikti ir jāņem vērā , lai atrisinātu pensiju maksātspējas problēmu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , dokuments par siltumnīcefekta gāzu emisiju kvotu tirdzniecības sistēmu nodrošina nepieciešamo atbalstu tehniskajiem pasākumiem , kuru mērķis ir beidzot samazināt siltumnīcefekta gāzu emisiju apjomu .
mana nostāja ir , lai mēs ne tikai ratificētu šo starptautisko konvenciju , bet arī izvirzītu zvejnieku aizsardzību kopējās zivsaimniecības politikas centrā .
likumdošanas process saistībā ar trešo tiesību aktu paketi enerģētikas jomā ( debates )
" tieši tas mums tagad ir jādara . ”
šodien daudzas brīdinājuma gaismas ir sarkanas , tās mums vēsta , ka ir laiks pārskatīt šo regulu un no jauna izveidot patiesu kopēju patvēruma sistēmu , kas balstīta uz solidaritāti un atbildību .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , jo tas raida spēcīgu signālu nākamajam parlamentam , ka jautājums par koku un mežu nelegālu izciršanu ir jārisina efektīvāk .
protams , mēs visi gribam izvairīties no nevajadzīgiem administratīviem ierobežojumiem un birokrātijas , bet radīt iespaidu , ka visi tiesību akti ir nevēlami , jo tie neizbēgami rada birokrātiju , - tas ir smieklīgi .
kaut gan dažādiem transporta veidiem ( dzelzceļa , jūras un gaisa transportam ) ir izstrādāti vai piemēroti dažādi tiesību akti , autotransportam nav šādas saskaņotas eiropas sistēmas .
ir vajadzīgi lēmumi , reaģējot uz pieaugošajām degvielas cenām un zivju cenas veidošanās procesu sākotnējā tirdzniecības vietā. šie ir divi galvenie faktori tās nozares krīzes centrā , kas arvien pasliktinās .
noslēgumā es arī atzinīgi vērtēju komisāres d. hübner šīsdienas paziņojumus un komisijas apņēmību turpināt kohēzijas politikas attīstīšanu. mēs ar interesi gaidām zaļo grāmatu un secinājumus , kas tajā būs .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
patiesībā , tas , ka netika pieņemts pilnvarojums trialogam 2010. gada jūnijā , radīja ļoti nopietnas problēmas saistībā ar novembra līgumu. tāpēc , cerams , pašreizējās iestādes varēs labāk vienoties nekā pagājušajā gadā .
atriežoties pie ziņojuma galvenā satura , pirmkārt , drošībai tiek pievērsta uzmanība visos ceļu projektēšanas , būvniecības un apkopes posmos .
pamatojoties uz turpmāku ekonomisko analīzi , var apsvērt arī iespējamās izmaiņas de minimis zveju režīmam. turklāt mēs ierosināsim noteikumus , lai tiktu atļauts nodarbināto sociālās apdrošināšanas iemaksu pagaidu samazinājums .
mēs ielūdzām arī izraēlas prezidentu shimon peres. diemžēl paredzētā tikšanās nevarēja notikt sakarā ar izraēlas valsts 60. gadadienas svinībām. mēs ceram , ka prezidenta s. peres vizīte notiks drīz .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) ..
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi , dārgie viesi no tīringenes , kuri atrodas apmeklētāju galerijā !
mums arī jārēķinās ar komplicētību , kāda vajadzīga stingram nolīgumam , kura mērķis būtu jauna veida globalizācija , kuras pamatā būtu nevis konkurence , bet gan sadarbība un tehnoloģijas nodošana .
tas bija pamatojums. kurš runās par labu priekšlikumam ?
regula , kas aizpildītu regulējuma plaisu attiecībā uz autobusu transporta nozari , kura pašlaik atrodas izņēmuma stāvoklī salīdzinājumā ar citiem transportlīdzekļiem , un tādējādi nodrošinātu minimālās garantijas visiem pasažieriem ;
es gribētu pateikties par sadarbību kolēģiem deputātiem , sekretariātam un komisijai. mani ļoti iepriecināja pētnieku un īpaši sieviešu zinātnieču eiropas platformas sadarbība , tādēļ viņiem īpašs paldies .
pašreizējā krīze ir ļoti skaidri parādījusi , ka ir jāturpina attīstīt eiropas līmeņa koordinācija un sadarbspēja .
jo sevišķi es neuzskatu , ka paraugpraukšu apmaiņa var atrisināt problēmu saistībā ar to , kā efektīvāk izmantot struktūrfondus , vai ka tā var tiešām veicināt novatorisku projektu izstrādi .
11. grozījumu izdarīšana komisāru amatu kandidātu uzklausīšanas noteikumos (
saprotu. ierosinātais nosaukums ir šāds : " eiropas komisijas pasākumu izklāsts itālijas un citu ārkārtējas migrācijas plūsmas skarto dalībvalstu atbalstam ” .
pēc tam , kad būsim pārvarējuši šķēršļus saistībā ar nelielo līguma grozījumu , par kuru grasāmies balsot , mums būs jāatgriežas 40 gadus senā vēsturē un beidzot jāīsteno pierre werner vēlme .
attiecībā uz surogātpastu priekšlikumi ieviesa iespēju interneta pakalpojumu sniedzējiem uzsākt tiesvedību pret surogātpasta sūtītājiem. ir cerība , ka šis noteikums kļūs par svarīgu līdzekli cīņā pret surogātpastu eiropā .
patiešām piekrītu referenta uzskatam , ka kopēja pieeja ek muitas sistēmai risinātu dalībvalstīm raksturīgās grūtības saistībā ar pienākumu īstenot muitas procedūras. es balsoju atbalstoši par ziņojumu .
manuprāt , šī ir jūtīga tēma. mums jāizmanto šī iespēja arī šeit , eiropā , un jāveic profesionālā apskate , un jāievieš jaunākie standarti , lai turpmāk vairs netiktu apdraudēta iedzīvotāju veselība .
2. cilvēktiesību pārkāpumi ķīnā , jo īpaši liu xiaobao lieta ( balsošana )
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonda direktoram apstiprinājumu attiecībā uz fonda 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
tāpēc šī problēma ir jārisina eiropas līmenī , nevis jāpamet dalībvalstis to risināt patstāvīgi .
tā atbalsta arī inovatīvas labas prakses izstrādi ar savām finansējuma programmām. apmaiņa var notikt profesionālapskatē ar ierobežotu dalībnieku skaitu , koncentrējot uzmanību konkrētam tematam , vai konferencēs ar plašākām diskusijām .
protams , šis dokuments ir absolūti nepieciešams , un tieši tāpēc mums rūpīgi jāpārbauda tā saturs. es domāju , ka finansiālā ziņā tas nav konsekvents .
izskatīšanai ir pieejami 2010. gada 25. marta sēdes protokols un sēdē pieņemtie dokumenti. protokols ir apstiprināts .
tādējādi cietušie vērsīsies eiropas kopienu tiesā , jo tiek pārkāpti divi eiropas savienības pamatprincipi : diskriminācijas rases dēļ aizliegums , kā arī vienlīdzība un konkurences brīvība. paldies par uzmanību !
ņemot vērā , ka tiek skarta viena un tā pati tēma , atbilde tiks sniegta uz nākamajiem jautājumiem kopā :
šis ziņojums ir svarīgs tajā risināto jautājumu dēļ. lauksaimniecībai ir jābūt vienai no eiropas savienības prioritātēm .
temats : ceļu satiksmes drošības mērķi es
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
eiropas savienības reģionālā politika ir viena no vislietderīgākajām politikām mūsu līdzpilsoņiem. patiešām , tā garantē ekonomisku , sociālu un teritoriālu kohēziju , līdzfinansējot praktiskus un ļoti bieži būtiski svarīgus projektus .
tomēr izņēmuma un kritēriju izpildes gadījumos fondu var izmantot arī mazākām " ārkārtas reģionālajām katastrofām ” , jo īpaši ja tās skārušas tādus attālākus reģionus kā madeiras sala .
es saku paldies ek un referentam par viņu darbu un prasu ep atbalstīti budžeta komitejas ierosinātos grozījumus , tādējādi nodrošinot stabilu atbalstu sarunām pirms otrā lasījuma .
tagad , priekšsēdētāja kungs , es pievēršos vēža jautājumam .
attiecībā uz priekšlikumu direktīvai par kavētiem maksājumiem - kavētu maksājumu direktīvai - ir paveikts liels darbs , un tieši šim parlamentam būs iespēja izskatīt šo priekšlikumu .
nobeidzot savus komentārus , es vēlētos jūs pārliecināt , ka jebkādā turpmākā darbībā komisija rūpīgi pārbaudīs visus esošos faktorus .
tāpēc , domājot par sarunām par daudzgadu tiesību sistēmu 2014.-2020. gadam , es aicinu eiropas parlamentu būt drosmīgam savos priekšlikumos par struktūrfondu un kohēzijas fonda administrēšanas un piemērošanas vienkāršošanu .
es balsoju " par ” , jo šis nolīgums paredz sadarbības veicināšanu vietējā līmenī , tādējādi ievērojot eiropas mērķi stiprināt zivsaimniecības reģionālās pārvaldes pamatorganizācijas kā zvejas pārvaldības veicināšanas līdzekli .
kartika liotard šeit neatrodas , taču mani pārsteidz tas , ka viņa , šķiet , nav lasījusi ziņojumu , tomēr to komentē tā , it kā būtu .
priekšsēdētājas kundze , lai varētu pārliecinoši kritizēt citus , vispirms jābūt kritiskam pašam pret sevi. šajā sakarā , nosodot cilvēktiesību pārkāpumus visā pasaulē , mums vienmēr jāatceras par cilvēktiesību pārkāpumiem , kas notiek eiropā .
šo iemeslu dēļ , komisāre , es jūs lūdzu pēc visas nepieciešamās informācijas saņemšanas mobilizēt šos fondus , cik ātri vien iespējams .
arī es uzskatu , ka partnerība būtu pāragra. neskatoties uz to , vajadzētu samazināt vīzu izmaksas .
kā jūs jau zināt , pēdējos divos gados gruzija ir piedzīvojusi ļoti grūtus laikus - gan ārpolitiski , gan arī iekšpolitiski .
padomes priekšsēdētājs . - paldies , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi .
procedūras turpināšana , lai pārskatītu mūsu attīstības politikas kohēziju , kas ir nepieciešama , lai atbalstītu jaunattīstības valstu centienus tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā .
. - liels paldies ! atvainojiet , bet mums vairs nav laika .
ar to es domāju pēc maputo nolīgumu noslēgšanas ieceltā premjerministra atlaišanu , izstāšanos no sarunu procesa ar politiskajiem grupējumiem un nesen pieņemto lēmumu steidzīgi organizēt vēlēšanas , neievērojot iepriekš noslēgtos nolīgumus .
tā kā tavares kunga nav klāt , es dodu vārdu komisārei malmström .
mēs atbalstām imigrantu cīņu par vienlīdzīgu nodarbinātību un sociālajām tiesībām , cīņu par darba ņēmēju tiesību aizsardzību un paplašināšanu visā eiropas savienībā .
ind / dem grupas vārdā . - paldies , priekšsēdētāja kungs ! j. magalhães apgalvoja , ka euromed sanāksme , kas notiks 18.-19. novembrī , būs pirmā sanāksme , ko euromed rīkos par imigrācijas jautājumu .
5 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana : dānija / " danfoss " grupa (
es uzskatu , ka šis nelīdzsvarotais un netaisnīgais ziņojums , kas apkaunojošā veidā uzbrūk mūsu galvenajam sabiedrotajam tuvajos austrumos , nav uztverams nopietni .
es esmu arī gandarīta , ka jāmarķē arī dzīvnieku izcelsmes tekstilizstrādājumu detaļas , un es gribēju izmantot savu runas laiku , lai pateiktos visiem par izcilo darbu patērētāju tiesību palielināšanā. paldies .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
komisijas priekšlikumā iztirzātas trīs galvenās problēmas .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par :
temats : pieaugošā es ierēdņu skaita ietekme uz pensiju izmaksām .
tādēļ mums ir visi iemesli , lai turpinātu iesaistīties. to mēs cenšamies darīt un tāpēc šīs debates ir īsti laikā .
šis priekšlikums tiek izskatīts šodien , un es ceru , ka rīt par to nobalsos lielākais vairākums .
( nl ) man joprojām spilgtā atmiņā ir tas , ko vienā no mūsu pēdējām sanāksmēm teica komisārs rehn , proti , ka esot par paplašināšanos atbildīgajam komisāram , ir jābūt optimistam .
īrijas iedzīvotājiem jaunā referendumā ir jāizlemj , vai viņi pamet eiropas savienību vai viņi paliek es , kuras pamatā ir lisabonas līgums .
vēlos uzsvērt , ka ikvienai dalībvalstij jāveido atsevišķs reģistrs par likumpārkāpējiem , kas izdarījuši seksuāla rakstura noziegumus pret bērniem , un jānovērš šādu pārkāpēju nodarbināšana nozarēs , kas ietver darbu ar bērniem .
tāpēc mēs prasām , lai šo punktu svītro no darba kārtības .
jau , pieņemot regulu par kopējo pieļaujamo nozveju un kvotām , mēs tajā iekļāvām stimulus , lai zvejnieki izmantotu selektīvākus zvejas rīkus , tādējādi izvairoties no izmetumiem .
tomēr mēs nepiekrītam citiem punktiem , piemēram , emisiju tirdzniecības saglabāšanai .
26. es attīstības politikas ietekme (
priekšsēdētāja kungs , vai drīkstu jūs lūgt uz divām minūtēm pārtraukt sēdi , kamēr deputāti dodas prom no sēžu zāles ? vai uz vienu minūti ?
rakstiski . - šis gadījums ir tāds pats kā iepriekšējais ( sk . , bet šajā gadījumā prasību par deputāta imunitātes atcelšanu iesniedza francijas iestādes .
es vēlos sirsnīgi pateikties trim mūsu starpvaldību konferences pārstāvjiem - elmar brok , enrique barón crespo un andrew duff par darbu .
priekšsēdētājas kundze , ferrerowaldner kundze , vondra kungs , dāmas un kungi , ar šo ziņojumu parlaments ierosina sniegt konstruktīvu atbalstu eiropas un vidusjūras reģiona valstu partnerības stiprināšanai .
rakstiski . - es ar prieku atbalstīju klimata pārmaiņu pagaidu komitejas galīgo ziņojumu .
es dodu vārdu catherine ashton , lai viņa apkopotu debates un atbildētu uz daudzajiem jautājumiem .
vai komisija vai kāda dalībvalsts ir ierosinājusi vai prasījusi divkāršā uzraudzības mehānisma darbības pagarināšanu pēc 2008. gada 31. decembra vai kādu citu pasākumu īstenošanu šajā saistībā ?
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
es domāju , ka ir pienācis laiks kopsavilkumam ; vēlos teikt , ka mēs , protams , piekrītam ziņojumam kopumā , tomēr attiecībā uz reformām un gaidāmajiem grozījumiem es gribētu pateikt divas , manuprāt , atbilstīgas piezīmes .
rakstiski . - malta ir viena no galvenajām es valstīm ar ievērojamu tonnāžu tās reģistrācijas žurnālos. no otras puses , tā izpilda savus pienākumus kā karoga valsts saskaņā ar starptautiskajām konvencijām .
priekšsēdētāja kungs , jāatzīst , ka esmu diezgan apmierināts ar damanaki kundzes atbildi uz jautājumu par degvielas cenas pieauguma ietekmi uz zvejniekiem .
11 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - ii iedaļa - padome (
ppe-de grupas vārdā . - ( ga ) priekšsēdētāja kungs , es priecājos pirmo reizi parlamentā runāt par tik svarīgu jautājumu kā cilvēktiesības .
es personīgi esmu drošs. jūsu prezidentūras prioritātes ļaus eiropai stāties pretī vislielākajiem pārbaudījumiem , vienlaikus gatavojoties risināt arī nākotnes uzdevumus .
nākamais punkts ir ziņojums , ko zivsaimniecības komitejas vārdā sagatavoja alain cadec , par zivsaimniecības un akvakultūras produktu importa režīmu es saistībā ar gaidāmo kzp reformu .
balsošana notiks rīt , ceturtdien , 2007. gada 11. oktobrī .
kādus eksperimentālus projektus un apmācības ir paredzēts izpildīt 2008. gadā ?
eiropas telpas bez robežkontroles izveide ar šengenas līgumu bija nozīmīgs pasākums , veidojot atvērtu iekšējo tirgu ar personu un preču brīvu pārvietošanos .
un , protams , nesen mēs vērojām , kā eiropas savienības tiesa pieņēma spriedumu pret telesakaru uzņēmumiem saistībā ar atšķirīgām maksām eiropā .
sākotnējais eiropas ārējās darbības dienests tādējādi ir zaudējis iespēju publiski iesaistīt sevi šajā misijā , kas eiropiešiem ir saprotama un kas risina problēmas , kuras pašlaik ir reālas visiem eiropiešiem .
apvienoto nāciju organizācijas pārstāvis kotdivuārā drosmīgi izpildīja savus pienākumus un paziņoja balsojuma rezultātus .
turklāt rezolūcijā sacīts , ka šīs politikas galvenajiem mērķiem jāturpina sekmēt likuma vara , demokrātija , cilvēktiesību ievērošana un politiskais plurālisms .
eiropai nepieciešams sociāls progress - eiropai kopumā ar vecajām un jaunajām dalībvalstīm. apvienotā eiropa risina tās pašas problēmas : demogrāfisko novecošanos , darbavietu skaita samazināšanos no globalizācijas viedokļa , nabadzību bērnu vidū .
es vēlreiz vēlos pateikties par jūsu interesi. mēs esam ļoti ieinteresēti pabeigt šo procesu pēc iespējas ātrāk .
- ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu izteikties par darba kārtību. deputāti vēlas par šo jautājumu balsot vēlāk , un mums būs nopietnas problēmas , ja mēs neievērosim savu uzstāšanās laiku .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties parlamentam par to , ka tas nekavējoties sāka izskatīt komisijas priekšlikumu , lai šo programmu ieviestu pēc iespējas drīz .
ir svarīgi nodrošināt , ka fragmenti no soda reģistriem ir viegli saprotami un ka tajos ietvertā informācija tiek pareizi lietota .
saistībā ar to es ļoti priecājos , ka unifem tagad atver biroju briselē ; tas noteikti šajā jomā izraisīs debates starp apvienoto nāciju organizāciju un eiropas savienību .
treškārt , noteikumu piemērošana dalībai jaunos izaicinājumos , piemēram , nodrošinās lielāku mazo un vidējo uzņēmumu un jauno pētnieku līdzdalību šajos projektos .
( de ) priekšsēdētāja kungs , vai es drīkstētu lūgt neizslēgt apkuri līdz sanāksmes beigām , jo šeit ir pārāk auksti .
kā mēs esam minējuši , šī fonda pastāvēšana nevar mīkstināt nepieņemamās sociālās un ekonomiskās izmaksas , kas saistītas ar uzņēmumu pārcelšanu un ar to saistīto darbinieku atbrīvošanu no darba .
mums ir jābūt arī ļoti uzmanīgiem pret to , ka krīze ne tikai apdraud bankas un lielos uzņēmumus , bet rada ikdienas problēmas arī pilsoņiem .
komisija šajā saistībā rezervē sev institucionālās tiesības .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es kā eiropas tautas partijas ( kristīgie demokrāti ) un eiropas demokrātu grupas koordinatore zivsaimniecības komitejā gribu komentēt kopējo zivsaimniecības politiku šādi :
tādēļ es atzīstu mūsu kolēģu iniciatīvu palīdzēt iedzīvotājiem vairāk iesaistīties un būt saskarē ar eiropas savienību , tādējādi veicinot tās likumību .
priekšsēdētāja kungs , situācija zivsaimniecības nozarē ir ļoti nopietna. degvielas cenas ir augstas , bet zivju cenas - zemas , katastrofāli zemas .
tāpēc šai sakarībā ir jārīkojas dalībvalstīm. es balsoju par , un es esmu gandarīta , ka šis grozījums tika pieņemts .
pamatojoties uz šiem kritērijiem , budžeta komiteja sagatavoja priekšlikumu , par kuru pašlaik diskutē. turpmāk aprakstīšu priekšlikuma galvenos elementus .
52. es un kanādas augstākā līmeņa sanāksme (
ecr grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! es vispirms vēlos izteikt pateicību referentam schwab kungam par apspriežamo ziņojumu , par tik lielas apņēmības parādīšanu darbā ar šo direktīvas projektu .
kā teica komisāre , izglītības sistēmā mums ir jāmēģina bērniem parādīt ceļš no agras bērnības , informējot gan par reklāmas sniegtajām iespējām , gan saistītajiem riskiem .
( sk ) priekšsēdētājas kundze , es pilnīgi piekrītu baroneses ashton paziņojumam un deklarācijai , bet man ir arī bažas par šīs valsts turpmāko attīstību .
tāpat , protams , eiropas komisijas priekšsēdētāju josé manuel durão barroso , sakot viņam paldies par darbu eiropas augstākā līmeņa sanāksmē .
rakstiski . - es balsoju pret vienkārši tādēļ , ka es negribu , lai es man norādītu , ko es varu un ko es nevaru nodarbināt .
daudzi no tiem , kuri politiski pretojās jauno finanšu instrumentu minimālai pārredzamībai , regulēšanai un uzraudzībai , tagad tur mēli aiz zobiem vai runā citu valodu .
manuprāt , eiropas savienības pamattiesību harta ir jāpieņem bez ierunām , un tas jādara arī manai valstij - polijai .
piemērs , ko mēs dodam , ir ārkārtīgi svarīgs. mēs nevaram sagaidīt , ka sabiedrība vai eiropas uzņēmumi darīs kaut ko tādu , ko mēs paši nedarām. tāpēc mums ir jārāda labs piemērs .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem deputātiem par izteikto viedokli. ir ļoti iedvesmojoši dzirdēt tik daudz runu .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par siekierski kunga ziņojumu par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām .
es balsoju pret feio kunga ziņojumu , jo tajā ir aizstāvēta cikliska darbība , kas pat vislabākajos apstākļos nepalīdzēs izkļūt no krīzes. vēl sliktāk - tā veicinās stagnāciju un bezdarbu .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! bezdarbs un atstumtība jauniešu starpā ir liela problēma. kā jūs jau teicāt , 20 % jauniešu ir bezdarbnieki .
liels paldies , j. muscat , arī es ceru , ka jūsu darbs būs veiksmīgs un darīs eiropu arvien stiprāku .
priekšsēdētājas kundze , godājamie deputāti , kā jūs zināt , februāra sākumā komisija apstiprināja es izejmateriālu stratēģijas , kuras pamatā ir trīs pīlāri , atjaunināšanu .
7. ostas valsts kontrole ( pārstrādātā versija ) (
nepieciešamība eiropas savienībai izskatīt iespēju finansiāli atbalstīt essc no es budžeta , tādējādi nodrošinot pietiekamus līdzekļus pieaugošo edap operāciju vajadzību apmierināšanai ;
8 . eiropas banku iestādes ( ebi ) izpilddirektora iecelšana (
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
jā , doyle kundze , lūdzu , dariet tā .
mēs ierosinām veikt pārbaudi attiecībā uz to , kā eiropā tiek izmantoti pilnvarojumi par dzīvības funkciju uzturēšanu , kas ir tik ļoti nepieciešams .
tādējādi prezidentūra aktīvi piedalīsies cilvēktiesību padomes darbā .
otrs ir labas sadarbības jautājums. iepriekšējais priekšsēdētājs aicināja mani un wallström kundzi skaidri saprast , cik svarīga , viņuprāt , ir komisijas loma un pieeja sadarbībai ar parlamentu .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par carlotti kundzes ziņojumu par eiropas 10. attīstības fonda ( eaf ) programmas īstenošanu .
finanšu pasākumi ietver arī zivsaimniecību un akvakultūras ekonomiskos aspektus un atsauci uz datu apkopošanu saistībā ar pasākumiem vides jomā .
mēs noteikti nevēlamies atkārtot savu politisko priekšteču kļūdas. mums ir daudz jāpadara īsā laikā .
es pilnībā piekrītu jūsu viedoklim par solidaritātes fondu. visbeidzot vēlos teikt , ka mums jāpārskata direktīva par augsni , jābeidz to " bloķēt ” padomē , jāveic augsnes atsārņošana un jānoskaidro atbildīgās personas .
( sk ) pirms aplūkoju vairākus šī ziņojuma aspektus , es vēlētos pateikties referentei s.-a. žicću , kā arī citiem ēnu referentiem par viņu sadarbību šī ziņojuma sagatavošanā .
nesenā pagātnē parlamentā tas ir noticis divreiz. mums ir iemesls sacīt , ka mums jāizstrādā procedūra , sākot no pašiem pamatiem .
es apsveicu savu kolēģi un ceru , ka viņa ziņojums saņems plašu atbalstu , ko tas ir pelnījis .
komisār , šīs problēmas risināšani ir nepieciešams kas vairāk par uzraudzību , dāmas un kungi , šī situācija ir jāmaina .
7. zivsaimniecības resursu saglabāšana un ilgtspējīga izmantošana ( balsojums )
lai veicinātu patērētāju uzticēšanos iekšējam tirgum , komisija jau ir veikusi virkni iniciatīvu. minēšu divas no tām : eiropas patērētāju aizsardzības tiesisko regulējumu un pakalpojumu direktīvu .
tur nebūtu nekā pārmērīga , un es esmu pārliecināts , ka šis ir risinājums , uz kuru mēs pakāpeniski virzāmies .
bulgārijas valdība līdzekļu apgūšanu uzskata par galveno uzdevumu. tas ir izraisījis radikālas reformas visās iestādēs , kas atbildīgas par es līdzekļiem. lai nodrošinātu procesa vispārējo koordināciju , tika iecelts premjerministra vietnieks .
pirms balsošanas par grozījumu nr . 10 :
viens no galvenajiem jautājumiem ir zemais nodarbinātības līmenis sieviešu vidū lauku apvidos , īpaši jaunpievienotajās valstīs , kā rezultātā sievietes no lauku apvidiem biežāk atrodas sociālā izolētībā nekā sievietes pilsētās .
tikmēr kuģu demontāža nākamo desmit gadu laikā var sasniegt augstāko līmeni tieši tāpēc , ka jaunajos noteikumos būs aizliegti vienkorpusa kuģi. sagaidāms , ka demontējamo kuģu skaits palielināsies .
arī š iemeslu dēļ čehijas prezidentūra ir ieņēmusi aktīvu pieeju šī priekšlikuma projekta apspriešanā , turpinot francijas prezidentūras sākto darbu un diskusijas epsco padomē 2008. gada decembrī .
turklāt pēc manām domām nolīgumā izklāstītie instrumenti ne iestādēm , ne vietējam privātajam sektoram nepalīdz piedalīties , kas nozīmē , ka tie netiks pietiekami iesaistīti savu reģionu attīstības procesā .
mums jāstrādā , lai nodrošinātu , ka intelektuālā īpašuma aizsardzība nerada šķēršļus zināšanām , iedrošinot un atlīdzinot par zināšanu un tehnoloģiju nodošanu jaunattīstības valstīm .
taču ir jautājums , vai šiem noteikumiem jābūt horizontāliem un jāattiecas uz visām vides pārbaudēm , vai arī tiem jābūt vērstiem uz nozarēm un jāattiecas uz konkrētām iekārtām vai darbībām .
nobeigumā , komisija var atbalstīt hall kundzes iesniegtos grozījumus. tie atbilst slovēnijas prezidentūras kompromisa tekstam un sagatavo vienošanos pirmajā lasījumā .
nākamais punkts ir debates par andré brie ziņojumu , kas sagatavots ārlietu komitejas vārdā , par situācijas stabilizēšanu afganistānā : es un starptautiskās sabiedrības uzdevumi
2 . ieguldījumi zemas oglekļa emisijas tehnoloģijās ( balsošana )
10. atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīgums starp ek un kotdivuāru ( balsošana )
otrkārt , mums jāuzlabo no trešām valstīm importēto preču robežkontroles efektivitāte un jāizstrādā daudzgadu rīcības plāns efektīvas eiropas tirgus uzraudzības sistēmas un produktu drošības attīstībai .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! 9. septembrī parlaments pieņēma rezolūciju , ar kuru aizsākās savlaicīgas un vajadzīgas debates. parlaments darīja savu darbu .
es tomēr vēlos uzsvērt , ka pašreizējās finanšu un ekonomikas krīzes apstākļos atbalsts kopienas vistrūcīgākajiem iedzīvotājiem iegūst jaunu - sociālas politikas - dimensiju .
18. jauno lauksaimnieku nākotne saistībā ar notiekošo klp reformu (
vai komisija varētu izklāstīt pasākumus , kas ir ieviesti , lai palīdzētu tiem eiropas mazajiem un vidējiem uzņēmumiem , kuri vēlas eksportēt un investēt jaunattīstības ekonomikās , piemēram , ķīnā ?
treškārt : jāpaziņo , ka visi kubas tiesību akti , kas ir pretrunā ar vispārējo cilvēktiesību deklarāciju , ir jāpārskata un jāatceļ .
es ceru uz auglīgu diskusiju par šo ļoti svarīgo jautājumu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju vălean kundzes ziņojumu par tematu , kurā eiropas savienības pilnvaras vienreiz ir pilnībā piemērojamas .
tas varētu novērst jebkāda veida iespējamu krāpšanu vai mēģinājumus piešķirt eiropas fondu līdzekļus lauku teritoriju attīstībai pēc politiskiem kritērijiem un liktu atbildīgāk tērēt valsts naudu .
visbeidzot , attīstības komitejas aicinājums pret nepilngadīgo apcietināšanu ir pieņemts , un es esmu pārliecināts , ka visi mani kolēģi deputāti to atzīs .
temats : paziņojums par siltumnīcefekta gāzu emisijas augstāku samazinājuma mērķi
( ro ) priekšsēdētājas kundze ! viens no nākotnes izaicinājumiem ir pārtikas nekaitīgums. klp jāreaģē uz šo izaicinājumu. jaunajā politikā jāturpina pašreizējās politikas pozitīvie aspekti un jālabo kļūdas .
kādi ir vislabākie nosacījumi vēlēšanu noturēšanai ? bez politiskiem un drošības nosacījumiem , kā es esmu jau norādījusi savās ievada piezīmēs , ir jābūt šādiem galvenajiem elementiem pienācīgai vēlēšanu videi :
ja murat gasayev tiks izdots , pastāv ļoti reālas briesmas , ka viņš tiks pakļauts spīdzināšanai un citiem nežēlīgas apiešanās veidiem , kad viņš būs krievijas apcietinājumā .
eiropas savienības pakāpeniska paplašināšanās ir bijusi veiksmīga ne vien tām valstīm , kas tikko pievienojušās , un jau esošajām valstīm , bet arī visai eiropai .
- ( pl ) priekšsēdētāja kungs , polijas pievienošanās šengenas zonai nodrošina ne vien iespējamos ieguvumus , kas saistīti ar ērtu robežu šķērsošanu , bet arī draudus .
tiesības uz aizsardzību pret jebkāda veida diskrimināciju ir eiropas savienības fundamentāls princips , taču vēl trūkst efektīvu tiesisko instrumentu un īstenošanas , tādēļ šim principam draud visas tā nozīmes zaudēšana .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
( ro ) priekšsēdētāja kungs , sieviešu un vīriešu līdztiesībai vajadzētu būt eiropas sabiedrības pamatprincipam .
takkula kungs ir lūdzis atļauju uzdot jautājumu .
mani pārsteidz tas , ka lielbritānijas un eiropas lauksaimniekiem ir vieni noteikumi , bet brazīlijas lauksaimniekiem citi. kurus lauksaimniekus es un komisija atbalsta faktiski ?
es ļoti lūdzu parlamentu noslēgt šo piekrišanas procedūru , jo , manuprāt , tā ir pareiza , neskatoties uz to , ka tā nesniedz atbildes visiem jūsu jautājumiem .
8. programma progress ( nodarbinātība un sociālā solidaritāte ) ( balsojums )
rakstiski . - ( fr ) mūsu līdzpilsoņiem nodokļu saskaņošana ir galvenais nodrošinājums cīņā pret ekonomisko nevienlīdzību un sociālo dempingu eiropā. es aicinu padomi strādāt , lai sasniegtu šo mērķi .
priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienības kopējai lauksaimniecības politikai nav līdzinieku izšķērdībā , korupcijā , bizantijai raksturīgā birokrātijā , savtīgumā , liekulībā un netikumībā .
16. es un asv augstākā līmeņa sanāksme ( balsošana )
rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) : sk. protokolu
2. informācijas norādīšanas un publicēšanas procedūru veterinārijas un zootehnikas jomā vienkāršošana (
ir saņemtas satraucošas ziņas no mūsu attālajām kaimiņvalstīm bahreinas , sīrijas un jemenas. demonstrācijas visās šajās valstīs , kur tauta pieprasa demokrātiskas izmaiņas , tiek apspiestas ar spēku .
schulz kungs , pie šī temata mēs atgriezīsimies darba gaitā saskaņā ar darba kārtību .
ar to mēs beidzam šo darba kārtības punktu .
neaizmirstot eiropas policijas biroja ( eiropola ) lielo nozīmi un to , ka tam kā trešajam pīlāram pienākas vispārējs atbalsts , šis ir ļoti svarīgs eiropas drošības telpas jautājums .
egf darbība un pievienotā vērtība ir jāvērtē attiecīgo programmu un dažādu citu to instrumentu vispārējās izvērtēšanas kontekstā , kas izveidoti ar 2006. gada 17. maija iestāžu nolīgumu .
es ierosinu trīs galvenos rīcības virzienus , kas mums jāīsteno , ja vēlamies izmantot esošo ēku enerģijas ietaupījumu potenciālu .
arī mana valsts , igaunija , ir piejūras valsts , un es esmu gandarīta , ka šajā ziņojumā uzmanība ir pievērsta trūkumu likvidēšanai atsevišķu dalībvalstu ostu nozarē .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2008. gada 18. decembrī .
es paziņoju par atklātu eiropas parlamenta sēdi , ko pārtrauca trešdien , 2008. gada 23. janvārī .
ceturtais kohēzijas fonda ziņojums pievēršas jaunajām problēmām , un mēs noteikti ceram , ka komisija ņem vērā , ka attālākajos reģionos šīs problēmas ir svarīgas .
bērnu pornogrāfijas un seksuālās vardarbības posts pret bērniem ir nopietns augonis mūsu sabiedrībā , kas sagrauj dzīves tiem , kas ir visvairāk ievainojami un kam visvairāk ir nepieciešama aizsardzība .
visbeidzot , tika pieminēta subsidiaritāte. jāteic , ka subsidiaritāte ir eiropas tiesības , kas šajā gadījumā nav piemērojamas , jo to koncepcija un piemērošana nekādā veidā nav saistīta ar šo gadījumu .
ceru , ka mēs kā parlaments varam panākt vienošanos ar padomi , izmantojot šādu pieeju , un ka tās izmantošana būs ieguvums arī visiem eiropas iedzīvotājiem .
priekšsēdētāja kungs ! man ir pazīstams šāda veida arguments , kas apgalvo , ka , kritizējot valsts valdību , jūs kritizējat tās iedzīvotājus. tā tas agrāk bija arī manā valstī .
, priekšlikums par pastāvīgo iedzīvotāju integrāciju eiropas un vietējā mēroga politiskajā dzīvē ; pasākums , kas veicinās pastāvīgo iedzīvotāju sociālo , politisko un kultūras integrāciju ; ”
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju šo iespēju uzrunāt parlamentu par cilvēktiesību padomes septītās sesijas tēmu. ļaujiet man sākt , iekļaujot cilvēktiesību padomi , manuprāt , tai piemērotākajā kontekstā .
( de ) komisāra kungs , es vēlos zināt , cik šādi ierēdņi izmaksā ? cik lielas ir attiecīgās izmaksas gadā ?
pirms balsošanas ( par grozījumu nr . 1 ) :
eiropas savienības nostāja joprojām ir pareizā nostāja , un mēs nedrīkstam šajā konferencē aprobežoties tikai ar tās izskaidrošanu ; mums jācīnās , lai panāktu daudz labāku iznākumu , nekā tas bija kopenhāgenā .
( balsojuma rezultātus un citu informāciju par balsojumu sk. protokolā )
atjaunojamu enerģijas avotu izmantošana , cita starpā , palīdz uzlabot vides standartus , piemēram , samazinot co2 un citu siltumnīcas efektu izraisošu gāzu emisijas .
mēs apsveicam herzog kundzi , jo viņas ziņojums veicina mvu izaugsmi , ņemot vērā principu , kurš nav mazsvarīgs : dalībvalstu un kopienas ekonomikas politiskajās un ekonomiskajās darbībās mums vispirms jādomā par mazākajiem .
es atzinīgi vērtēju eiropas parlamenta rezolūciju. tā bija ļoti vajadzīga. eiropas parlaments nekad neklusē un nedrīkst klusēt , kad mirst cilvēki .
priekšsēdētājas kundze , terorisms ir drauds visām valstīm un visām tautām : tas rada nopietnus draudus mūsu drošībai , mūsu demokrātisko sabiedrību vērtībām un pilsoņu tiesībām un brīvībām .
ppe grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi ! ir , protams , ļoti grūti divās minūtēs apkopot šo problēmu , bet es centīšos norādīt svarīgākos punktus .
rakstiski . - ( pl ) es balsoju par a. gierek ziņojumu par ogļu un tērauda izpētes fondu pieņemšanu .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , eiropas savienības uzticamības un tiesiskuma priekšnosacījums ir darbības noteikumu kopums par datu un informācijas pārskatāmību un aizsardzību .
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , ķīnas tautai ir pilnīgas tiesības mums jautāt , kāpēc eiropas parlaments ir iekļāvis jautājumu par stāvokli ķīnā sava jaunā mandāta pirmajā sesijā .
nākamais jautājums ir marie-hélčne descamps ziņojums kultūras un izglītības komitejas vārdā par i2010 : ceļā uz eiropas digitālo bibliotēku .
( balsošanas rezultātus un sīkāku informāciju skatīt protokolā )
sabiedrības informētības palielināšana , izplatot zinātniskus pierādījumus par cilvēka darbību ietekmi uz globālo klimatu , būs noteicošais faktors , lai iegūtu es pilsoņu atbalstu politiskām darbībām saistībā ar oglekļa dioksīda emisiju samazināšanu .
septiņus gadus vēlāk pēc ārēja eucpn novērtējuma secināja , ka iestādes darbs ir stipri jāuzlabo .
es vēlos pateikties grupām , kas palīdzēja izstrādāt mūsu kopīgo rezolūcijas priekšlikumu. diemžēl zaļo un eiropas brīvās apvienības grupa nepiedalījās diskusijās .
uzskatām , ka eiropas pašreizējās automobiļu montāžas ražotnēs iespējams radīt energoefektīvus un videi nekaitīgus automobiļus ; barroso kungs un reinfeldt kungs , mēs jūs atbalstām un rēķināmies ar jums .
es atzinīgi vērtēju jūsu šīsdienas paziņojumu par bosniju un hercegovinu - tas bija labs paziņojums , taču jūs neiecēlāt delegācijas vadītāju sarajevā .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos runāt par trim jautājumiem .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es gribu vēlreiz pateikties komisijai par tās paziņojumu , kura lielāko daļu mēs esam pieņēmuši .
brazīlijā automobiļu pārdošana iepriekšējā mēnesī samazinājās par 11 % - pirmo reizi kopš 1999. gada .
( sk ) laikā , kad slovākija iesniedza savu pieteikumu eiropas savienībai , tā jau bija eiropas padomes locekle un tādēļ bija jau parakstījusi un ratificējusi pamata cilvēktiesību un brīvību hartu .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
rezolūcijā visas es dalībvalstis arī aicinātas sniegt palīdzību skartajiem iedzīvotājiem un palīdzēt novākt un iznīcināt šķembu munīcijas atliekas .
tomēr mums ir jāņem vērā jauno tehnoloģiju parādīšanās un attīstība , lai paaugstinātu observatorijas efektivitāti .
minēto pētījumu mērķis nav līdzsvarot kopainu un tas ir skandāls , ja kāds deputāts , kurš pretendē pārstāvēt visus savus balsotājus , raugās uz šo argumentu vienpusīgi .
latvijas nepilsoņu balsstiesības pašvaldību vēlēšanās ( debates )
situācija ir nopietna , un tā negatīvi ietekmēs ekonomiku , sociālās nodrošināšanas sistēmas un sabiedrību kā tādu .
rakstiski . - ( lt ) kopīga rezolūcijas priekšlikuma sagatavošana par mākslas studiju koordināciju eiropas līmenī ir svarīga .
turklāt , eiropas komisijai ir jāuzlabo budžeta atklātība , lai mēs varētu atbilstoši uzraudzīt sabiedrisko līdzekļu izmantošanu .
tādu darbību finansēšana , kuras nav saistītas ar oficiālo attīstības palīdzību valstīs , kam piemēro regulu ( ek ) nr . 1905 / 2006 ( debates )
ēku infrastruktūras attīstīšana kopīgu eiropas projektu īstenošanai ; un
rumānija apstiprinās valsts saistības , kas izriet no šīs tiesību aktu paketes , tādējādi ievērojami ietekmējot ekonomikas un sociālo jomu .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par ziņojumu par interešu pārstāvju aktivitāšu regulējumu eiropas institūcijās .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
23 janvārī , amin kungam , kas ir magrebas cilvēktiesību organizāciju koordinācijas padomes koordinators , tika atteikta iebraukšana tunisijā .
tomēr dalailama no trimdas indijā turpina nevardarbīgu kampaņu , lai skaidrotu savas tautas stāvokli. uiguru džihāda kaujinieki ir izmantojuši nesenos nemierus tibetā , lai kūdītu cilvēkus uz vardarbību pret ķīnas valdību .
mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , esam nolēmuši apstiprināt eiropas parlamenta 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildi .
7 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - es vispārējais budžets - eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs
priekšsēdētājas kundze ! man ir jāuzdod daži atklāti jautājumi eiropas kvartetam - trijotnei plus padomei. vai jūs patiešām gribat glābt eiro zonu un eiropas projektu ?
priekšsēdētājas kundze ! parlaments jau vairākos gadījumos ir paudis atbalstu regulas mērķiem .
tādēļ mēs ļoti atzinīgi vērtējam i. gklavakis kunga izcilo ziņojumu , kur pievērsta uzmanība galvenajām problēmām , kas ietekmē ražošanas un apstrādes nozari .
nākamais jautājums ir ziņojums , ko starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā sagatavojis s. karim par es un indijas brīvās tirdzniecības nolīgumu .
es īpaši atzinīgi vērtēju sākotnējā komisijas ierosinājuma uzlabojumu , lai izvairītos no izmēģinājumu un pētījumu dublēšanās un veicinātu izmēģinājums , kuros netiek izmantoti dzīvnieki .
līdzreferenti norādīja uz redzējuma un centienu trūkumu , ko izrādījuši valstu vadītāji eiropas darbības arēnā , un pat uz acīmredzamu uzticības trūkumu es un tās iestādēm .
vai komisijas rīcībā ir informācija par budžeta deficītu un citiem kipras ekonomikas rādītājiem ?
zaļā grāmata par tirgus instrumentu izmantošanu vides politikā un ar vidi saistītā politikā ( debates )
no eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas un arī no harms kundzes esmu saņēmis pieprasījumu veikt balsošanu pēc saraksta. tagad mēs balsosim .
2 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas policijas akadēmija ( cepol ) (
protams , ir nedaudz priekšlaicīgi patlaban izdarīt pieņēmumus par to , kādi būs turpmākā pret sievietēm vērstas vardarbības novērošanas centra mērķi , un sevišķi par datumu , kad tas uzsāks savu darbību .
7. eiropas ombuda īpašais ziņojums eiropas parlamentam , pamatojoties uz projektu ieteikumam eiropas komisijai saistībā ar sūdzību 3453 / 2005 / gg (
man ir viens jautājums slovēnijas prezidentūrai : vai jūs man varētu pateikt , kāda ir īrijas balsojuma saistība ar horvātijas pievienošanos eiropas savienībai ?
eiropas savienībai ir vajadzīga integrēta , kopēja un saskaņota enerģētikas politika , kā arī ilgtermiņa stratēģija , lai nodrošinātu dalībvalstu enerģētisko neatkarību .
padomei sniegtajā informācijā komisija arī norādīja , ka tā nodrošinās pievienošanās līguma nosacījumu ievērošanu un ka tā saglabā tiesības pieprasīt paskaidrojumu no tām dalībvalstīm , kuras turpinās piemērot ierobežojumus .
paturot prātā , ka mēs runājam vienā valodā , mūsu kaimiņi otrpus prutas upei var gūt labumu no rumānijas pieredzes pilnīgi visās jomās .
kolēģi , mums ir atlikušas 40 minūtes līdz slēgšanas laikam pulksten 20.30 , tāpēc es ierosinu sadalīt šo laiku starp priekšsēdētāja vietnieci reding un füle kungu. pirmais jautājums ir reding kundzei .
treškārt , tā ir tik neticama nomelnošana , tik neticama diskriminācija pret pāvestu , ka ar to varētu identificēt alde grupu , taču nekādā gadījumā ne eiropas parlamentu .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu atbalstīt un atzinīgi vērtēt šo priekšlikumu .
es atvainojos par savu izrunu - manas spāņu valodas mācību stundas turpinās .
10. ek un angolas zvejas nolīgums ( balsojums )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , mēs tikko grozījām ekonomiskās politikas pamatnostādnes ar ļoti lielu balsu vairākumu .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par
priekšsēdētājas kundze ! vispirms vēlos vēlreiz paust nožēlu par sarežģījumiem , kas saistībā ar šo ziņojumu radās tāpēc , ka padome un komisija nevēlējās atzīt parlamenta tiesības piedalīties koplēmuma pieņemšanā .
rakstiski . - ( de ) transporta un tūrisma komitejas ziņojumā nav pievērsta pietiekami liela uzmanība dzelzceļa transporta patiesajai ieinteresētībai labāk izmantot pieejamās jaudas .
es un jo īpaši tās prezidējošā dalībvalsts pēdējos mēnešos ļoti skaidri izteikusies un bijusi izlēmīga. manuprāt , to vajadzētu saglabāt .
paziņoju , ka ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī pārtrauktā eiropas parlamenta sesija ir atsākta .
vai komisija ir apsvērusi iespēju situācijas skaidrošanas labad sākt plašu eiropas mēroga informatīvo kampaņu , kurai ir jābūt precīzai un objektīvai ?
( es ) priekšsēdētāja kundze , vispirms es atzinīgi vērtēju eiropas parlamenta steidzamības kārtā pieņemto lēmumu nekavējoties atcelt zemes obligāto atstāšanu atmatā .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : sk. protokolu
drošība pirmajā vietā - šādu aicinājumu pamatoti pauž iedzīvotāji. šis princips jāievēro arī turpmāk .
visas valodas ir vienlīdzīgas , tāpat kā vienlīdzīgi ir visi cilvēki. eiropa ir lielisks labas prakses piemērs , pret mazākajām oficiālajām valodām izturoties vienlīdzīgi .
manuprāt , būtu labāk , ja es būtu parakstījusi vien eiropas padomes eiropas konvenciju par cilvēktiesībām. taču galu galā tas ir nepieņemams risinājums. tā ir nepārprotama cilvēktiesību atzīšana es .
institucionālā teoloģija nav eiropas iedzīvotāju prioritāte. mums , protams , ir nepieciešama lisabonas darbakārtība , nevis lisabonas līgums .
priekšsēdētājas kundze , cik patīkami , ka jūs vadāt sanāksmi !
1. tehnisko prasību un administratīvo procedūru saskaņošana civilās aviācijas jomā ( balsojums )
mūs nepārsteidz balsojums par padomes ieteikumu iecelt vítor constâncio par eiropas centrālās bankas viceprezidentu. viņa kā portugāles bankas pārvaldnieka darbība vienmēr ir atbildusi liberālajām ecb pamatnostādnēm .
šī starptautiskā finanšu tiesa būtu pilnvarota veikt izmeklēšanu par spekulāciju un spekulantiem , pārbaudīt " nodokļu paradīzes ” , regulēt un sodīt likumpārkāpējus .
mirušo skaits haiti ir šokējošs , bet šajā ziemā vairāk nekā 50 000 pensionāru tikai lielbritānijā vien mirs pāragrā nāvē aukstuma un apkures cenu dēļ .
es vēlētos jums atgādināt arī par pasaules tirdzniecības organizācijas globālo darbavietu paktu , kas piedāvā piemērotu stratēģisku variantu virkni , lai dotu iespēju mums izkļūt no šīs krīzes .
autors . - priekšsēdētāja kungs , tas , ka mēs parlamentā atkal debatējam par cilvēktiesību pārkāpumiem ķīnā , norāda , ka komunistu autoritārā vadība pekinā ir apņēmusies apspiest ikvienu politisko opozīciju .
treškārt , ir nepieciešams sadarboties ar trešām valstīm , jo īpaši ar afganistānu , pakistānu un āfrikas raga valstīm .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
nobeigumā vēlos teikt , ka komisija ir ļoti apmierināta ar sarunu iznākumu. komisija pilnībā pieņem ierosinātos kompromisa grozījumus .
man ir īpašs prieks par to , ka ziņojums tagad ietver oglekļa emisiju samazināšanas mērķu integrāciju un atbalstu atjaunojamai saules un vēja enerģijai uz kuģiem .
tomēr ir svarīgi , ka šis ziņojums nedod mums iemeslu atkāpties no galvenā mērķa : turpmākas atjaunojamo enerģijas avotu ieviešanas un energoefektivitātes uzlabošanas .
kritērijs , pēc kura mums eiropiešiem ir jānovērtē pašiem sava darbība , ir mūsu cilvēktiesību dimensija , tostarp attiecībās ar ķīnu .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! es lūdzu atlikt tikai abus galīgos balsojumus un balsot par grozījumiem , lai kādā no nākamajām plenārsēdēm mums ir jārīko tikai galīgie balsojumi .
autors . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mehdi kazemi lietā mums ir jāapspriež kaut kas tāds , kā apspriešanai patiesībā nevajadzētu pat sekundi .
( bg ) priekšsēdētājas kundze , kolēģi , es gribu vēlreiz pievērst jūsu uzmanību pareizai un efektīvai es finanšu resursu izmantošanai .
dāmas un kungi ! svinīgā sēde ir atklāta .
priekšsēdētājas kundze , lasot es rīcības plānu attiecībā uz afganistānu un pakistānu , varētu iedomāties , ka visa situācija ir atkarīga tikai no tā , ko dara es .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 26. martā .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
5 . finanšu instrumenta izveide sadarbībai ar industrializētām valstīm ( grozījumi regulā ( ek ) nr . 1934 / 2006 ) (
piesardzības dēļ , jo , ja mērķi netiks sasniegti šādā veidā , parlamentam nāksies noteikt jaunu politiku ;
vairākos jautājumos komisija arī atbalsta kopējo komitejas mērķi , lai gan tai var būt daži iebildumi par priekšlikumu precīzu formulējumu .
attiecībā uz deleģēto aktu paziņošanu komisija arī ievēros iestāžu darba pārtraukumus , lai nodrošinātu , ka eiropas parlaments un padome var īstenot savas prerogatīvas , ievērojot attiecīgajos leģislatīvajos aktos noteiktos termiņos .
rakstiski . - es balsoju pret šo ziņojumu , jo es neatbalstu to , ka netiek sasaukts konvents līgumu pārskatīšanai .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! tā ir likteņa ironija , bet situācija irānā ir līdzīga stāvoklim gazā , kad tika ievēlēts hamas , proti , kad valdību ievēlēja tauta .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! vēlos sākt ar sajūsmas pilnu apsveikumu šim ziņojumam , jo tas ir svarīgs vairāku iemeslu dēļ .
( es ) esiet sveicināts , premjerministra kungs ! jūs zināt , ka es esmu viens no tiem dažiem , kuri būtu vēlējušies , lai lisabonas līgums tiktu apspriests referendumā gan spānijā , gan visās pārējās dalībvalstīs .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju to , ka ziņojums par ekonomikas pārvaldību ir jauns pamats dzīvotspējīgas sistēmas izveidošanai attiecībā uz to , kā mums darboties šajā jomā .
( cs ) es atbalstīju l. goepel ziņojumu par kopējo lauksaimniecības politiku , jo uzskatu , ka šis dokuments ir daudz labāks par pašreizējo komisijas priekšlikumu .
mums jāsaglabā mūsu nostāja sarunās ar turciju , sievišķi sarunās par turcijas iestāšanos es .
godātie deputāti , tagad es velētos pievērsties citai sanāksmei , kas notiks piektdien , 11. martā , proti , neformālajai euro zonas dalībvalstu augstākā līmeņa sanāksmei .
kļūdas nav naudas izšķiešana : kļūdas ir kļūdas , kas tiek labotas. visi skaitļi , kas rāda , kas tiek darīts , lai atgūtu nepareizi izmaksāto naudu , ir pieejami budžeta kontroles komitejā .
dāmas un kungi , jūsu visu vārdā es vēlētos izteikt līdzjūtību visiem upuru ģimenes locekļiem .
galīgajam tekstam ir jānosaka taisnīgs līdzsvars starp pacientu tiesībām un dalībvalstu kompetenci veselības nozarē .
tādējādi komisijai ir daudz iedvesmas avotu tās paziņojumam , kas jāpublicē novembrī , un es pozitīvi vērtēju faktu , ka komisārs jau ir paudis gatavību ņemt vērā mūsu ieteikumus .
tāpēc liels paldies par jūsu darbu , coelho kungs , un paldies par vērtīgajām debatēm šajā plenārsēdē .
tikpat svarīga ir arī izglītība , jo tā var sekmēt dzimumu stereotipu likvidēšanu un uzlabot atalgojumus tajās nedaudzajās profesijās un amatos , kur joprojām nav nodarbinātas sievietes .
priekšsēdētājas kundze , man jāteic , ka mani māc nopietnas bažas par šo priekšlikumu , kas šovakar atrodas mūsu priekšā , un to , kā tas ietekmēs mūsu lauksaimniecības nozares nākotni .
es atzinīgi vērtēju šo balsojumu , jo bija ļoti svarīgi beidzot pieminēt sankcijas par neatbilstību stabilitātes un izaugsmes paktam ( sgp ) , kuru dalībvalstis tik labprāt neņem vērā .
meža ugunsgrēki grieķijā , to sekas un secinājumi , kas jāievēro novēršanas un trauksmes pasākumiem ( debates )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! savukārt , es vēlos pievienoties tiem runātājiem , kas jau ir pauduši bažas par satraucošo situāciju tunisijā , kādā atrodas žurnālists un rakstnieks taoufik ben brik .
karš pret terorismu jāizcīna tikai tādā veidā , kas ir piemērots atklātai , demokrātiskai un taisnīgai sabiedrībai. ir ārkārtīgi svarīgi , lai pret draudiem atklātai sabiedrībai vērstos ar atklātas sabiedrības paņēmieniem .
jūsu un jūsu kolēģu minētās lietas ir ļoti svarīgas , un padome turpinās cieši sekot notikumu attīstībai .
es ceru , ka angelilli kundze var pārliecināt savas partijas vadītāju , kurš ir arī itālijas deputātu palātas priekšsēdētājs , ka , neskatoties uz to , ko viņš teica publiski , romus ir iespējam integrēt .
1. eiropas kopienas un amerikas savienoto valstu nolīgums par sadarbību civilās aviācijas reglamentācijā (
• atbalsta sniegšanu valsts iestāžu veidošanā , kas aktīvi darbotos visā valstī .
dārgais buzek kungs , eiropas parlamenta prezident !
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , ministra kungs , es vēlos paust atzinību referentiem un mūsu budžeta komitejas priekšsēdētājam , savam draugam lamassoure kungam .
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisār barnier , dāmas un kungi , es piekrītu šajā eiropas komisijas paziņojumā ietvertajām vadlīnijām , kas tika sagatavotas kā atbilde profesora monti pagājušā gada maija ziņojumam .
szájer kungs , nekāda obligāta skaita nav. varat atstāt vienu vai divas personas , tam nav nekādas nozīmes .
priekšsēdētāja kungs ! unhcr 7. decembrī pauda bažas par to , ka beduīnu kontrabandisti tur 250 eritrejas bēgļus kā ķīlniekus sinaja tuksnesī .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! šis ir delikāts ziņojums , un man jākritizē tā virsraksts. vārdu " migrācijas plūsmas ” lietošana nosaka toni : rodas iespaids , ka migranti ir preces vai iebrucēji .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par marinescu kunga ieteikumu ( a 6-0343 / 2008 ) šādu iemeslu dēļ :
dialogs ar institucionalizētu pilsonisko sabiedrību ir ļoti svarīgs , jo patiesi , iestāžu darba uzlabošanu var panākt vienīgi tad , ja iesaistītie cilvēki vēlas īstenot patiesas pārmaiņas .
vietējās iestādes un citas valsts iestādes ir jāmudina ieguldīt ilgtspējīgā , " tīrā ” transportā .
sākumā es gribētu izteikt vairākus komentārus un sniegt informāciju .
tagad es pāreju pie tibetas jautājuma .
īstermiņā pārmērīga regulēšana un valdības iejaukšanās brīvajā tirgū varbūt uz laiku apstādinās turpmāku es ekonomisko sabrukumu , bet vidējā termiņā tās noteikti neradīs tik ļoti gaidīto izaugsmes palielināšanos .
ja neapstāsimies tikai pie cēliem nodomiem , bet arī vēlēsimies kaut ko sasniegt nākamajos desmit gados , tad mums konkrētos termiņos jāatrisina vairāki jautājumi .
šajā jautājuma es vēlos lūgt jūsu atbalstu , lai ieteiktu geeref visiem attiecīgajiem dalībniekiem. jo vairāk atbalsta mums būs , jo vairāk reālu darbu mēs varēsim veikt attiecīgajās teritorijās .
( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. punktu )
priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! cilvēku tirdzniecība eiropas savienībā ir skarba realitāte .
es esmu saņēmis sešus priekšlikumus rezolūcijai par cilvēktiesību aizstāvju slepkavībām krievijā ( reglamenta 122. pants ) .
komisāres kundze , šādos apstākļos gue / ngl grupa nevar atbalstīt šādu migrēšanu .
tad kas mums būtu jādara ? mums drīzāk vajadzētu mazināt leģendāro eiropas birokrātiju , ierobežot likumdošanas aktu izstrādi pārvalstiskā līmenī un ļaut cilvēkiem strādāt un izgudrot .
es uzskatu , ka šajā kontekstā mēs varam atrast darba dalīšanu , kopīgas pieredzes pieteikumus un sadarbības vajadzīgos mehānismus , tostarp kopējos standartus , ko jūs esat izziņojuši .
tāpēc es vēlos lūgt jūs pagaidīt , kamēr komisija beigs ietekmes novērtējumu. mēs esam apņēmušies to izdarīt līdz vasaras pārtraukumam .
mūsuprāt , ir svarīgi vienkāršot standartus un nodrošināt lielāku tiesisko noteiktību. tādējādi tiktu uzlabota komisijas pārziņā esošās padomdevējas komitejas , kuras pārziņā ir publiskā iepirkuma jautājumi , sastāva un darba rezultātu pārredzamība .
es vēlos vēlreiz pateikties referentam moraes kungam par paveikto darbu un par labu , ja ne izcilu , sadarbību šī ziņojuma sagatavošanā .
mums ir arī jāskatās , kādi citi priekšlikumi būs nepieciešami , lai atjauninātu un aizpildītu caurumus esošajā likumdošanas režīmā .
abos gadījumos abas puses šķiet apņēmības pilnas sasniegt jaunu strādnieku un iedzīvotāju ekspluatācijas un apspiešanas līmeni .
paldies jums par ziņojumu. es patiešām esmu pateicīgs referentei par ziņojuma sagatavošanā ieguldīto darbu .
tieši tāpēc mēs esam nolēmuši atturēties balsojumā par šo rezolūciju .
maksas noteikšana smagajiem kravas transportlīdzekļiem ( debates )
vienotā tirgus konsolidācija ir viens no stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķiem , kas pamatots uz izaugsmi. eiropas savienība ir galvenais starptautiskais spēlētājs. es ir jāstājas pretī izaicinājumiem globalizētā tirgū .
centieni radīt jaunas es kompetences , nevis izmantot pašreizējās , ir lieki .. konservatīvie arī atbalsta uz tirgu orientētu pieeju , nevis arvien jaunu es institūciju veidošanu .
buitenweg kundzes ziņojums skaidri iezīmē noteiktas jomas , kam ir jāpaliek katras dalībvalsts kompetencē , bet ir svarīgs eiropas mēroga progress , lai panāktu sociālu un taisnīgāku eiropu .
milzīgais posts , ko izraisīja nesenās zemestrīces un cunami japānā , nebūs likvidējams uzreiz. mums jābūt gataviem sniegt japānai konkrētu praktisku palīdzību arī tad , kad plašsaziņas līdzekļu interese būs noplakusi .
( balsošanas rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu ) .
dāmas un kungi , tas būs patiesības mirklis , kas parādīs , vai mūsu īstā pieeja sieviešu tiesībām patiešām ir tāda , kā mēs sakām .
turpmākās darbības patentu jomā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
moreno kunga ziņojumā ierosinātas vairākas pieejas , kam vajadzētu izbeigt šo parādību , kas arvien vairāk pieaug. manuprāt , tās visas ir nederīgas , lai neteiktu , ka tās var dot pretēju rezultātu .
referente . - priekšsēdētājas kundze , materiālu debatēm ir daudz .
pēc manām domām , kļūdu īpatsvara pieaugums lauksaimniecības jomā ir acīmredzams regress. turklāt izšķērdība , kad , piemēram , kalnračiem paredzētās subsīdijas tiek izmaksātas miljardieriem , netiek uzskatīta par kļūdu .
mans jautājums ir saistīts ar īriju , kur ļoti daudz jauniešu ir iesaistīti traģiskos negadījumos , būdami vienīgās personas , kas atrodas transportlīdzeklī .
referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es ļoti centīšos runāt lēnāk , es apsolu .
tomēr joprojām ir dažas rezerves , kas padarīs budžeta izpildi grūtāku un sarežģītāku , un es ceru , ka tās var atcelt pēc iespējas drīzāk .
tā šī regula kļuva par pamatu vienotai eiro maksājumu telpai , kuru referente jau minēja , un man ir vēl daži novērojumi .
visbeidzot , lai apmierinātu lielu ekonomikas un finašu grupu intereses attiecībā uz viņu kontroles paplašināšanu austrumeiropas virzienā , tas uzsver , ka saites starp rietumu un austrumu eiropu ir prioritāte .
kad iedzīvotāji arvien vairāk zaudē ticību es , kad grieķija ir uz ceļgaliem un reitingu aģentūras diktē valstīm , parlamentam jāpārstāj dogmatiski uzstāt uz taupību par katru cenu .
se cierra el turno de votaciones .
. - nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par stāvokli zimbabvē .
kā parlamenta delegācijas priekšsēdētājs sakariem ar šveici , īslandi , norvēģiju un eez es esmu arī parlamenta pārstāvis arktikas reģiona parlamentāriešu pastāvīgajā komitejā .
autore . - priekšsēdētāja kungs ! mvu mazās uzņēmējdarbības aktu vērtēja atzinīgi , bet tas bija pirms diviem gadiem. mums ir ārkārtīgi svarīgi mazajiem uzņēmumiem parādīt , ka tas nebija tikai papīra gabals .
ir svarīgi veicināt ieguldījumus vides aizsardzībā , risku novēršanā , katastrofu seku novēršanas un glābšanas operācijās nelaimes gadījumos , tādos kā , kerch strait un bulgārijas kuģa vanessa avārijās .
šī ir pirmā reize , kad reglamenta 51. pants ir ticis piemērots , un man jāsaka , ka , manuprāt , rezultāts ir bijis ļoti apmierinošs attiecībā uz sadarbību trīs referentu starpā .
1. bulgārijas un rumānijas dalība eiropas ekonomiskajā zonā ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs ! man ir ļoti vienkāršs jautājums. varbūt tā ir tulkojuma problēma , bet jūs teicāt , ka pašreizējā ukrainas valdība ir noraidījusi dalību eiropas savienībā nākotnē .
17. žurnālistika un jaunie plašsaziņas līdzekļi - sabiedriskās sfēras izveide eiropā (
referents . - priekšsēdētājas kundze ! esmu pagodināts šorīt atklāt šīs ļoti svarīgās debates un aicināt mūsu kolēģus atbalstīt ierosināto telekomunikāciju tiesību aktu paketes reformu .
es gribu vēlreiz pateikties libe komitejai , juri komitejai un referentam par viņu ļoti konstruktīvo pieeju šim jautājumam .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , es vēlos ātri izteikties par diviem jautājumiem. pirmais attiecas uz to , cik svarīgi ir ieguldījumi zema oglekļa satura tehnoloģijās , un otrs attiecas uz oglekļa uztveršanu lauksaimniecības nozarē .
nākamais punkts ir petr duchoň ziņojums transporta un tūrisma komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par eiropas dzelzceļa tīklu konkurētspējīgiem kravu pārvadājumiem - c6-0509 / 2008 - .
tagad es vēlētos sirsnīgi pateikties pārējiem " ēnu ” referentiem , jo īpaši turmes , hegyi un blokland kungiem , kas bija uzticami partneri sarunās par spīti atšķirībām pēc būtības .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
es atbalstu arī domu par darba grupas izveidi saskaņā ar 175. pantu , kas sniegtu ziņojumu parlamentam , piemēram , maijā. šajā grupā būtu jāpiedalās arī krievijas un ukrainas delegācijām .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! paldies jums par tiem jautājumiem , kurus jūs man esat uzdevuši par ukrainai un baltkrievijai piemērojamajiem eiropas savienības vīzu noteikumiem .
lai eiropas savienība varētu sasniegt savus mērķus un izpildīt savus uzdevumus , ir vajadzīgas plašākas publiskās debates , efektīvāks pilsoniskais dialogs un politiskās informētības uzlabošana - visi šajā ziņojumā minētie aspekti .
tas arī viss , par ko vēlējos jūs šodien informēt .
tāpēc ir jāievēro solidaritātes princips un ir jāuzņemas atbildība , un galvenokārt , runājot par kopējo eiropas imigrācijas politiku , ir jābūt patiesiem , jo pašlaik tas ir svarīgāk nekā jebkad iepriekš .
( parlaments noraidīja pieprasījumu nodot jautājumu atpakaļ komitejai )
bet daudzi no maniem vēlētājiem rietummidlendā , apvienotā karalistē , nodomās , ka liela daļa šā parlamenta politikas ir monstru murgaini vājprātīgās partijas politika .
autors . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , sjerraleone tāpat kā tās kaimiņvalsts libērija , ir saskārusies ar zvērībām , kuru rezultātā daudzi iedzīvotāji zaudēja dzīvības vai tika smagi ievainoti gan garīgi , gan fiziski .
paziņojumos , kas šodien , gatavojoties pavasara eiropadomes sanāksmei , izteikti šeit , parlamentā , no galvenajām par eiropas savienību atbildīgajām personām mēs atkal dzirdam tās pašas runas .
( fi ) priekšsēdētājas kundze ! sīrijā , bahreinā un jemenā cilvēki ir centušies atbalstīt cilvēka cieņu , pārredzamību , pamattiesības un tiesības uz demokrātiju .
rakstiski . - ( fr ) es noteikti atbalstu mūsu lieliskā kolēģa díaz de mera ziņojumu .
manuprāt , mums ir jāaplūko šie trīs jautājumi. līdzko būs pieejami pārskati , mēs pieņemsim kopīgu nostāju , kas , manuprāt , ir nepieciešama .
paldies , migalski kungs. mcmillan-scott kungs klausījās jūs no tribīnes , bet mēs visi esam ļoti ieinteresēti cilvēktiesībās .
pirms domājam par es balsi ano , mums ir jāapsver , kā varētu uzlabot pašreizējo ano. pasaules lielākās demokrātiskās valsts pienācīga pārstāvība drošības padomē būtu liels solis pareizajā virzienā .
rakstiski . - tā kā materiālo preču ražošana tiek arvien vairāk mehanizēta un veikta ārpus valsts , arvien vairāk cilvēku eiropā saista savas spējas ar kultūras preču ražošanu .
eiropas parlamenta mandāts nāk tieši no eiropas pilsoņiem. šī iemesla dēļ tam ir pienākums apsvērt , kas ir vislabākais pilsoņiem arī šajā jautājumā .
" sodot ” lielos lauksaimniekus , tiks nodarīts būtisks kaitējums eiropas konkurētspējai , un attiecībā uz lopkopību es vēlos teikt , ka ir būtiski palīdzēt lauksaimniekiem , kuriem nav zemes .
otrais romu jautājumiem veltītais eiropas samits ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
komisār špidla kungs , es gribētu pievienoties pateicības korim un laba vēlējumiem , ko jums izteica visdažādākie plenārsēdes dalībnieki. es novēlu jums visu to labāko un dieva svētību !
es atzīmēju ar bažām dažu reģionālo politiķu centienus destabilizēt valsti un aicinu es parādīt politisko gribu un apņēmību , lai palīdzētu bosnijai un hercegovinai novērst jebkādus etniskus vai reliģiskus konfliktus .
1 . irāka - jo īpaši nāvessoda piespriešana ( tai skaitā tariq aziz lietā ) un uzbrukumi kristiešu kopienām (
( el ) priekšsēdētāja kungs , pirms dažām dienām liela grupa ep deputātu apmeklēja eiropas dienvidu pierobežu .
ja padomā , kā gan īstenībā komisija var garantēt , ka tā uzmana koordināciju un ka valstis nesāks cīnīties , lai saņemtu finansiālus atbalstus ?
visu šo komentāru pareizība tiks pārbaudīta .
19 . 2004. gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšana : v iedaļa , revīzijas palāta ( balsojums )
rakstiski . - jauna bretonvudsa ir labi jāsagatavo .
eiropas savienība ir viena no galvenajām atbalsta devējām afganistānai , veicinot šī reģiona stabilizēšanu un drošības uzlabošanu ar tādiem reāliem panākumiem kā paredzamā dzīves ilguma palielināšanās .
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
šī iemesla dēļ es uzskatu , ka atbalsta pasākumi būtu jāievieš attiecībā uz mazāk izplatītiem un mazāk zināmiem sporta veidiem .
donavas reģionam paredzētās es stratēģijas īstenošana ( debates )
ņemot vērā paredzētās tālejošās kzp reformas , kā arī to , ka aizvien samazinās struktūrfondu palīdzība , daudziem uzņēmumiem var būt nepieciešama likviditāte , lai veiktu pārstrukturēšanu vai pielāgotos 2013. gadā gaidāmajām pārmaiņām .
kāpēc , komisāra kungs , ir tik liela politiska piesardzība no komisijas puses attiecībā uz mochovce atomelektrostacijas celtniecību ? vai komisijai ir bažas par tās drošību ?
es koncentrēju savu runu uz cietumiem tāpēc , ka pašreizējā situācija atkal ir atgādinājusi mums par to , cik maza vērtība cilvēka dzīvībai ir nigērijā un vēl jo vairāk cietumos .
mumbaja nebija pēdējā reize. būs cita mumbaja , tāpat kā pagātnes nelaimes ir atkārtojušās. saprotiet to , un es mudinu jūs būt gataviem uz to .
5 . budžeta grozījums nr . 01 / 2010 , i iedaļa - eiropas parlaments (
eiropas savienības politisko direktoru misijai rīt būs ļoti laba iespēja apstiprināt mūsu patieso atbalstu gruzijai šajā grūtajā brīdī .
mann kungs , es saprotu jūsu neapmierinātību. man nepatīk liegt uzstāties deputātiem par tik svarīgiem jautājumiem , bet arī jums ir taisnība , kad jūs sakāt , ka vajadzētu grozīt mūsu reglamentu .
es atzinīgi vērtēju panākto kompromisu starp parlamentu un padomi , ieviešot pamatdirektīvā pienācīgu interneta lietotāju aizsardzību gadījumos , kad tiek ierobežota piekļuve pakalpojumiem un ierīcēm elektroniskās komunikācijas tīklos .
vārda brīvības pārkāpumi un diskriminācija seksuālās orientācijas dēļ lietuvā ( debates )
ir publicēta darba kārtības galīgā versija priekšsēdētāju konferences 10. decembra sanāksmei saskaņā ar reglamenta 137. pantu. ierosināti šādi grozījumi :
mēs lūdzām jums iesniegt likumdošanas priekšlikumu par šo jomu pagājušajā septembrī. ko jūs pa šo laiku esat darījis , komisāra kungs ?
es atzinīgi vērtēju vispārējas pamatdirektīvas izstrādi , kā arī direktīvu par augsti kvalificētu darba ņēmēju ieceļošanas .un uzturēšanās noteikumiem sezonas darba strādniekiem un direktīvu par uzturēšanās noteikumiem algotiem mācekļiem .
šajos apstākļos atļauja sagatavot pilnīgu un pieejamu sodu reģistru , kurā ietilpst sodāmības , kas noteiktas dažādās valstīs , šķiet , ir uzlabojums , kas jāpieņem ar atzinību .
rakstiski . - ( ro ) no padomes secinājumiem es gribētu norādīt uz pieciem tematiem , par kuriem tūkstošiem rumāņu un , iespējams , daudzi eiropieši šorīt domāja pirms iešanas uz darbu .
vēlos pateikties i. friedrich kungam par ziņojuma pārņemšanu no a. stubb kunga , kuru mēs apsveicam ar stāšanos somijas ārlietu ministra amatā .
( de ) priekšsēdētāja kungs , referentes kundze , dāmas un kungi , tā kā es esmu tas , kurš šajās debatēs ir visvairāk citēts , tad es gribētu izmantot šo iespēju , lai vēlreiz atbildētu .
( sk ) reklāma ir neatņemama mūsu dzīves sastāvdaļa , un tā neapstrīdami ietekmē cilvēku uzvedību un sabiedriskās domas veidošanos .
sea protokola mērķis ir sniegt augsta līmeņa vides , tajā skaitā veselības , aizsardzību , nodrošinot , ka ar vidi un veselību saistītajām bažām tiek piemēroti ilgtspējīgas attīstības pasākumi un instrumenti .
eiropas savienībai un tās iestādēm ir noteikti jānosoda cilvēktiesību pārkāpumu gadījumi un jācenšas nodrošināt , lai tie nekad neatkārtotos. eiropas savienībai ir jāuzņemas saistības attiecībā uz šo jautājumu .
komisijas loceklis . - mans kolēģis stavros dimas jau ir atbildējis uz papildjautājumu par šo tematu .
es arī atbalstu uzmanības pievēršanu sporta komercializācijai un tādiem blakusefektiem kā azartspēles un nevienlīdzīga piekļuve sporta pasākumu pārraidēm. es piekrītu , ka arī šie ir svarīgi jautājumi .
referents . - ( sk ) es vēlētos pateikties visiem , kas piedalījās šajā iedvesmojošajā diskusijā un arī " ēnu ” referentiem par konstruktīvo sadarbību. pateicoties viņu grozījumu priekšlikumam viss projekts kļuva kvalitatīvāks .
tāpēc es ierosinu turpmāk apsvērt dns pirkstu nospiedumu noņemšanu kā vienīgo biometrisko identifikācijas metodi - kas tiek vienādi nodrošināta katram cilvēkam - visiem eiropas pilsoņiem .
komisijas ieteikumu rezultātā 2009. gadā minimālo garantēto uzkrājumu apjomu plānots paaugstināt līdz eur 100 000 , kas ir ļoti atzinīgi vērtējams pasākums noguldītājiem .
rakstiski . - ( ga ) ņemot vērā visu kopumā , ir jāsaka , ka eiropas savienība īrijai ir noderīga .
nākamās sēdes darba kārtība sk. protokolu
( fr ) priekšsēdētāja kungs , iespējams , tagad mēs varam atgriezties pie eiropas .
es brīdinu komisijas priekšsēdētāju barroso kungu un brīdinu arī kallas kungu nekaitēt uzticībai , kāda jums ir eiropā attiecībā uz pārredzamības iniciatīvu , bet nākt klajā ar jēgpilnu reģistru .
ar šo es atstāju budžeta jautājumu parlamenta ziņā apspriešanai plenārsēdē .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par :
es atbalstu visus grozījumus , ko parlaments ierosina ziņojumā , jo uzskatu , ka mums ir vajadzīgs augstākais iespējamais datu aizsardzības līmenis , un to negarantē esošais padomes pamatlēmums .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 20. maijā .
balsojums notiks otrdien , 2011. gada 18. janvārī .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties par interesantajiem komentāriem un debatēm , kas bija. es vēlētos pievērsties pāris jautājumiem , kas tika izvirzīti .
nākamais darba kārtības punkts ir rakstiskā deklarācija nr . 61 / 2010 .
es atbalstu šo ziņojumu , kurā ir aplūkoti visi šie aspekti un sniegta interesanta viela pārdomām , un apsveicu lange kungu par tā izstrādāšanu .
vēlreiz apstiprināta nenoteiktība , noklusējot to , ka palestīnā ir kolonists un kolonizētais , agresors un upuris , apspiedējs un apspiestais , ekspluatētājs un ekspluatētais , un tiek slēpta izraēlas atbildība ;
trešais jautājums ir vide , jo enerģijas resursu ieguve un lielāki transporta pārvadājumu apjomi radītu virkni vides risku šajā reģionā. manuprāt , būtu lietderīgi izstrādāt plānu ...
. - nākamais punkts ir kopējās ārpolitikas un drošības politikas augstā pārstāvja un komisijas ziņojumi par stāvokli gazā .
pirmkārt , eiropas savienībai cilvēku acīs ir jēga tikai tad , ja tā cenšas mazināt ekonomikas , sociālās un teritoriālās atšķirības .
arī debates ne vienmēr pārliecina. tāpēc mums varbūt vajadzētu apzināt mūsu rīcībā esošos līdzekļus un būt godīgiem pret iedzīvotājiem .
tāpat kā iepriekšējās cites dalībvalstu konferences sanāksmēs , dalībvalstis kopīgi aizstāvēs eiropas savienībā pieņemto nostāju un nodrošinās , lai tā būtu saskaņota ar eiropas savienības pamatnostādnēm .
man ir četri jautājumi charlie mccreevy .
mēs atbalstām budžeta saistības un balsojām par visām daļām , izņemot prasību ieviest pastāvīgu atbalstu piensaimniecības nozarei .
visbeidzot kotonū nolīguma pārskatīšanai jānodrošina palīdzības un finansējuma palielinājums ākk valstīm , lai tām palīdzētu veikt klimata pārmaiņu apkarošanai nepieciešamos pasākumus .
tātad ir sadarbība un ir iniciatīvas , bet darbības lauks ir grūts , un cīņa ir sīksta .
sieviešu nozīme lauksaimniecībā un lauku apvidos ( īss izklāsts )
dāmas un kungi , lūdzu piecelties , lai terorisma upuriem veltītu minūti ilgu klusuma brīdi .
ja mums tas izdosies , tad , manuprāt , tas ir svarīgs rādītājs un priekšnoteikums tam , lai patērētāju aizsardzības horizontālo instrumentu pilnībā saskaņotu attiecībā uz visiem patērētāju pirkumiem .
tādēļ dažu turpmāko mēnešu laikā ekonomikas krīzes sociālās sekas būs būtisks eiropas politikas programmas un , protams , prezidentūru trijotnes eiropas programmas punkts , par to nepastāvot nekādām šaubām .
kas attiecas uz stingri finansiālo reakciju , kuru minēja titley kungs un duff kungs , es viņiem pilnībā piekrītu .
es atbalstu valsts atjaunojamo energoresursu plānu , ar īpašu uzsvaru uz vēja enerģiju , viļņu enerģiju ( ņemot vērā portugāles piekrastes nodrošinātos īpašos apstākļus ) , saules siltuma un fotoelektrisko enerģiju un mikroģenerāciju .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! itālijas delegācija no italia dei valori balsoja pret rezolūcijas tekstu par kodolenerģiju , jo tajā nebija pietiekami skaidri pateikts " nē ” kodolenerģijai .
guilad shalit , aung san suu kyi , luis mendieta , alan jara , jorge trujillo , forero , ...
dāmas un kungi , vai eiropas komisija nav lasījusi manis sagatavoto ziņojumu par eiropas savienībā importēto zivsaimniecības un akvakultūru produktu izcelsmi ?
visbeidzot , tirdzniecības pakalpojuma sniedzēji pelna vislielāko sodu - organizētajai noziedzībai šajā jomā ir jābūt prioritāram mērķim tādām organizācijām kā eurojustt , europol un frontex .
apvienoto nāciju organizācija un eiropas savienība ir pašsaprotami partneri. mēs nodrošinām būtiskas pārmaiņas dažādu pasaules valstu iedzīvotājiem .
( es ) priekšsēdētāja kungs , pirms 10 gadiem briselē ziedotājas valstis vienojās par rīcības programmu vismazāk attīstītajām valstīm ( ldcs ) . mēs noteicām uzdevumus , lai likvidētu ekstremālu nabadzību šajās valstīs .
piemēram , kā ir iespējama situācija , ka medikaments , kas tiek uzskatīts par potenciāli kaitīgu , pat nāvējošu un ir izņemts no tirdzniecības atsevišķās dalībvalstīs , aizvien ir brīvi pieejams eiropas savienībā ?
daudzu gadu darbs pie šī tiesību akta ir licis nosirmot ferber kunga matiem. es ticu , ka jaunā tiesību akta ieviešana neradīs viņam papildu stresu un neizraisīs pilnīgu matu zudumu .
joprojām paliks 27 dažādas tiesību sistēmas , katra ar saviem jutīgajiem tiesiskajiem un sociālajiem traktējumiem , taču mērķis ir atrast kopsaucēju , lai šo sistēmu varētu izmantot praktiski .
eiropadome vienprātīgi ierosināja barroso kunga kandidatūru .
šodien es varu teikt , ka jūs un jūsu prezidentūra esat labi strādājuši. iespējams , ja jūs no sākuma būtu bijis atklātāks ar mums , mums būtu varējušas būt labākas attiecības .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodienas debates un it īpaši no šīm diskusijām izrietošie lēmumi mums būs jāapspriež nevis formāli , bet gan politiskā skatījumā .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par šo ziņojumu , bet es uzskatu , ka mums vajadzētu ieviest vispusīgāku darbību kopumu , kas nodrošinātu eiropas uzņēmējdarbības vides vienkāršošanu .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos īsumā runāt par trīs jautājumiem , kas attiecas uz pašreizējo situāciju saistībā ar gurķiem .
komisija arī turpina pastiprināt dalībvalstu tirgus uzraudzības spēju piešķirot finansējumu labi izstrādātiem kopīgiem tirgus uzraudzības projektiem ( kas 2007. gadā saņems 1,3 miljonus eur kopienas finansējuma ) .
kādā veidā komisija ir iecerējusi īstenot savu jauno daudzvalodības stratēģiju , īpaši attiecībā uz īru valodas kā oficiālas eiropas savienības darba valodas stiprināšanu ?
vēlākais divus gadus pēc šī likuma stāšanās spēkā eiropas komisijai būtu jāizpēta direktīvas ietekme , un tad notiks diskusijas par tās tālāku atvēršanu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos apsveikt referentu par šo ļoti vispusīgo ziņojumu .
paldies ! tas bija iespaidīgs pasākums. es vēlētos zināt , vai jūs esat informēts par izstādes atspoguļošanu plašsaziņas līdzekļos .
( la seduta è tolta alle 23.20 )
jāveic lieli ieguldījumi cilvēkresursos veselības aprūpes jomā .
tā kā es vēlos , lai daļu no manas runas laika izmanto kolēģis no ppe-de grupas profesors a. trakatellis , es tagad beigšu šo ievadu .
šis nozīmīgais atklājums bruģēja ceļu daudziem svarīgiem pavērsieniem hiv diagnostikas un ārstēšanas jomā un ļāva mums labāk izprast hiv patoģenēzi un tā postošo ietekmi .
rakstiski . - mēs iebildām pret šā tiesību akta pieņemšanu , pamatojoties uz to , ka ir droši zināms , ka :
ko komisija plāno darīt šajā saistībā ? tas ir pirmais jautājums , kuru es vēlētos uzdot komisāram .
ja kopienas dokumentā ir iekļauts pamatprincips , proti , kompromiss starp kopīgajiem likumdevējiem padomi un eiropas parlamentu , tas ir pareizi jāpārņem valstu tiesību aktos .
runājot par labāko praksi , es uzskatu par ārkārtīgi svarīgu to , lai šajā ziņojumā tiktu iekļauti šādi grozījumi :
priekšsēdētājas kundze , es esmu būvinženieris , un manam dēlam pieder transporta plānošanas uzņēmums , kas darbojas visā apvienotajā karalistē , tāpēc es pārzinu šo tēmu .
kāda ir situācija ar barnier kunga ziņojuma priekšlikumu ? es gribētu redzēt praktiskus rezultātus pēc šī priekšlikuma .
kad tiks likvidētas mazākuma grupas ? kad tiks likvidēti nepakļāvīgi deputāti ?
referente . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , šajā pēcpusdienā mēs apspriežam eiropas izaugsmes , konkurētspējas un nodarbinātības izšķirošu nozari , proti , loģistiku .
šo iemeslu dēļ es aicinu eiropas komisiju veikt in situ izmeklēšanu , lai noskaidrotu , kāda ir pieņemto pasākumu sekas , un to pārskatītu , ja nepieciešams .
tādēļ mums šodien ir jāsaglabā tie paši stratēģiskie mērķi , kas balstās uz aizvien straujāko globalizāciju un sabiedrības novecošanos. lai to sasniegtu , būs jāuzsver sociālā dimensija .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šis pasākums noteikti ir visaptverošs pasākumu , tāpēc referenti un tie , kas ir palīdzējuši to sagatavot , ir pelnījuši mūsu sirsnīgākos apsveikumus .
es arī ņemu vērā to , ka godājamie deputāti atbalsta citu to valstu pievienošanos šai programmai , kas nav es dalībvalstis , un ko mēs , protams , veicināsim. liels paldies jums par atbalstu !
tas ir viss paredzētais , un tādēļ mūsu balsojums norit pareizi 99.9 % no laika .
mēs ierosinām aizstāt nāvessodu ar brīvības atņemšanu .
es nobalsoju par eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) izmantošanu nīderlandes labā , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes dēļ grūtībās nonākušu darbinieku atbalstam .
mums jāuzmanās , lai saglabātu līdzsvaru starp biodegvielu ražošanu un nodrošinājumu ar pārtiku , jo īpaši šajā kritiskajā laikā .
( es ) priekšsēdētājas kundze , brīvība un drošība ir būtiski aspekti jebkuras pašreizējās demokrātiskās tiesiskas struktūras īstenošanai , kurā brīvība izmanto drošību kā visaugstāk vērtēto rīku aizsardzībai .
otrā ekspertu darba grupas sanāksme notika prāgā , lai izskatītu jautājumus , kas īpaši būtiski čehijai , un to veicināja komisija , tādējādi komisija ir pilnībā iesaistīta .
es gribētu pateikties referentei , estrela kundzei , par paveikto darbu un parlamentam par atbildību , ko ...
rezolūcija aicina komisiju iesniegt zaļo grāmatu ar vairākiem pasākumiem mūsdienu kultūras aktivitāšu jomā ar mērķi konsolidēt attīstību eiropas reģionos .
pse grupas vārdā . - ( hu ) eiropas parlamenta sociāldemokrātu grupa uzskata krieviju par galveno stratēģisko partneri. eiropas savienība un krievija ir savstarpēji atkarīgas , kā komisāre b. ferrero-waldner to jau apstiprināja .
ceturtkārt , vairums ieslodzīto - vīrieši un sievietes - ir notiesāti noziedznieki , un daudzi no tiem ir vainīgi nežēlīgos noziegumos pret citiem cilvēkiem .
viņam bija daudz laika praktizēties cietumā , varbūt viņš tagad varētu uz brīdi apklust ...
petru constantin luhan kunga ziņojums reģionālās attīstības komitejas vārdā par teritoriālo , sociālo un ekonomisko kohēziju
tāpat es aicinu komisiju atbalstīt piekrāpto lauksaimnieku prasību par zaudējumu atlīdzināšanu , ko viņi vērš pret vainīgajiem uzņēmumiem , jo šie lauksaimnieki nezināja , ka saindē savus liellopus .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , gribu pateikties eiropas parlamentam , jo īpaši mana kolēģa charlie mccreevy vārdā , par šo savlaicīgo mutisko jautājumu par situāciju attiecībā uz pakalpojumu direktīvas piemērošanu .
panākot vienošanos par direktīvu , kopienas institūcijas ir apliecinājušas , ka eiropas savienība var pieņemt un īstenot pasākumus ar klimata pārmaiņām saistīto ambiciozo mērķu sasniegšanai .
paldies , komisār , par jūsu atbildi , kas ir skaidra , bet satraucoša , jo te ir acīmredzamas problēmas ar drošību .
manuprāt , ir pilnīgi skaidrs , ka mēs neesam tikai valstu grupa. mēs esam eiropas saime , un , ja vienam no mūsu saimes locekļiem ir kāda problēma , mums noteikti jānāk palīgā .
" aicina es veicināt āfrikas partnerības foruma izveidi , iesaistot visus galvenos atbalsta sniedzējus un investorus ; ”
tāpēc ir žēl , ka nenoteiktības un izglītības iestāžu nepareizas pieejas vai birokrātijas dēļ , kas pastāv dažādās valstīs , šīs iespējas netiek izmantotas .
alejo vidal-quadras , stephen hughes , kristiina ojuland , søren bo søndergaard un struan stevenson iesniegto rakstisko deklarāciju nr . 0075 / 2010 par ašrafas nometni ir parakstījis vairākums parlamenta deputātu .
man jānorāda arī , ka arī pati cnil ir apstiprinājusi , ka pastāv četras nelikumīgas lietas , kurās ir personas dati un kurās subjekti ir dēvēti par čigāniem jeb romiem .
pusgadu man nav dota iespēja izteikties. es nezinu , pēc kāda principa deputātiem tiek dots vārds , tāpēc es te sēžu un veltīgi gaidu .
tomēr , ņemot vērā šķēršļus šīs direktīvas sakarā , pirms tā kļūst par dalībvalstu tiesību aktu , kādus citus pasākumus komisija paredz , lai apkarotu atkritumu noziedzību visā eiropā ?
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! gvineju pašlaik satricina traģiski notikumi , kas ir šokējuši starptautisko sabiedrību un sašūpojuši likumu .
es vēlos pateikties saviem kolēģiem par atbalstu , ko viņi man sniedza lauksaimniecības un lauku attīstības komitejā , un es ceru , ka eiropas parlaments arī neliegs savu atbalstu rītdienas balsojumā .
nacionālās minoritātes tiesības lietuvā būtu jāievēro tā , kā tas teikts eiropas savienības devīzē : vienotība dažādībā .
tādējādi tie atbild par muitas kontroles organizēšanu uz fiziskajām robežām un citviet , pamatojoties uz riska pārvaldības metodēm , kas noteiktas es muitas kodeksā .
tāpēc es iesaku parlamentam balsot par šo ziņojumu .
nobeigumā es pateikšu , ka kultūru bagātina tieši tās daudzveidība un nevis kāds apkārtceļš .
šo pārstāvniecības līdzsvaru neievēroja padome un jo īpaši vairāku valdību pārstāvji. jo īpaši nepieņemami ir tas , ka netika ņemta vērā parlamenta prasība risināt sarunas par es turpmākiem pašu resursiem .
mums ir jānodrošina sabiedrības pieeja mūsu kopīgajai eiropas kultūrai un mantojumam. skaidrs aicinājums visām eiropas kultūras iestādēm ir īstenot digitalizāciju un darīt to jau tagad .
sodāmības reģistru informācija ir viens no eiropas tiesiskās sadarbības tīkla jautājumiem , kas sekmē tiesiskuma ievērošanu dalībvalstīs ;
runājot par vardarbību pret sievietēm , mēs diskutējam par situāciju , kas , neapšaubāmi , ir realitāte visās dalībvalstīs , jo katra ceturtā sieviete ir vardarbības upuris .
tajā izteikts aicinājums komisijai un padomei noteikt jaunas prioritātes nākamajai daudzgadu programmai brīvības , drošības un tiesiskuma jomā laikposmā no 2010. līdz 2014. gadam .
tas bija piesardzības pasākums , ko īrijas valdība nolēma veikt. izsekojamība ir iespējama , jo viņi saglabā dokumentāciju par to , kur pārdod savus produktus .
vēlos arī pateikties dalībvalstu pārstāvjiem , kas piedalījās dažādos starpvaldības konferences līmeņos. prezidentūra neaizmirsīs šo sadarbības , apņemšanās un atvērtības garu , ko visi parādīja , meklējot labākos risinājumus .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , mums vajag koordinētu eiropas politiku , lai tiktu galā ar krīzes sekām , bet eiropai nāksies pārtraukt ļaut sevi vadīt lieliem uzņēmumiem , tajā skaitā arī lielām finanšu iestādēm .
turpinās gatavošanās turpmākajām sarunām par divpusēju , dziļu un visaptverošu brīvās tirdzniecības zonu ar gruziju un armēniju , savukārt ar azerbaidžānu tiek atjaunināti tirdzniecības un sadarbības nolīgumi .
( priekšsēdētājs īsi iejaucās saistībā ar procedūras jautājumu )
priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties komisāram par atbildi. patiesībā tā nebija saistīta ar iepriekšējo jautājumu ; es uzdevu jautājumu , raugoties no cita aspekta .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - paldies par iespēju iztirzāt tik ļoti interesantu jautājumu par mūsu ārpolitiku andu kopienas jautājumā .
šīs rezolūcijas arī groza regulas ( ek ) nr . 883 / 2004 pielikumus , kas nebija pilnīgi brīdī , kad tika pieņemta pamatregula .
paldies jums. esmu pateicīgs par jūsu piebildi .
mēs nekad nedrīkstam aizmirst svarīgo uzdevumu , kas tajā būs jāveic dalībvalstīm attiecībā uz to nodokļu sistēmām , lai stimulus iegādāties tīrākus un videi draudzīgākus automobiļus padarītu pievilcīgākus .
ceturtkārt un visbeidzot , mēs vēlamies būtībā jaunu iestāžu nolīgumu versiju. saskaņā ar šiem nosacījumiem piecu gadu pilnvaru termiņš būtu vērtējams pozitīvi .
visbeidzot , man jāsaka , ka mani interesē kompetence , kas turpmāk tiks piešķirta sadarbības protokoliem par izglītību un kultūru .
priekšsēdētāja kungs , pašlaik ir liela vienprātība par spēcīgas ekonomiskās pārvaldības nepieciešamību eiropas savienībā. tās pašas par sevi ir milzīgas pārmaiņas pēdējos gados .
demokrātiskā ungāru apvienība rumānijā ( dahr ) uzskata , ka rumānijai ir jāatzīst kosovas neatkarība pēc iespējas drīzāk. tiem , kas nevēlas atzīt situāciju , iespējams , ir nenokārtotas darīšanas ar minoritātēm pašiem savā valstī .
ļoti saprātīgi tika risināts arī e-veselības pakalpojumu jautājums , jo tie tiek piedāvāti , lai nodrošinātu elastīgumu , un dalībvalstis var tos izmantot , ja tās vēlas un kad tās vēlas .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāj , komisār ! ļaujiet man izteikties par dažiem galvenajiem jautājumiem attiecībā uz mūsu rezolūciju , kā arī attiecībā uz debatēm , kas notiks pēc dažām nedēļām kopenhāgenā .
( de ) nākamais darba kārtības punkts ir cem özdemir ārlietu komitejas vārdā sagatavotais ziņojums par es stratēģiju attiecībā uz vidusāziju .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos apsveikt un pateikties estrela kundzei par viņas ziņojumu un tā kvalitāti .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
kādām problēmām esam pievērsuši uzmanību sarunu gaitā ?
janusz lewandowski ziņojumu budžeta komitejas vārdā par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta projektu
varbūt jūs esat gatava uzņemties šo darbu ?
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! stokholmas programmas piedāvātā iespēja noteikti ir svarīga : daudz pozitīvu darbību , kas komisijai ir jāīsteno , izveidojot īstu kopēju telpu brīvībai , tiesiskumam un drošībai .
turklāt es mudinu visus deputātus atbalstīt deklarāciju , kuru ierosinājuši daži deputāti , tostarp arī es , un kurā amerikas savienotajām valstīm tiek prasīts atcelt vīzu režīmu visu eiropas savienības dalībvalstu pilsoņiem .
rakstiski . - ( pt ) ar šī ziņojuma pieņemšanu - ar 503 balsīm par , 96 balsīm pret un 15 atturoties - parlamenta deputātu vairākums izrādīja pilnīgu necieņu tautu demokrātijai un suverenitātei .
tā biju es , kas ierosināja aisha gadījumu iekļaut šodienas darba kārtībā. paldies , ka atbalstījāt manu lūgumu. kaut mums parlamentā vairs nekad nenāktos izskatīt līdzīgus stāstus !
visbeidzot , es vēlos norādīt , ka zināšanu , izglītības un pētniecības trīsstūri , uz kura balstās kohēzijas politikas nākotne , eiropā ir iespējams konsolidēt vienīgi , pamatīgi pievēršoties pētniecībai .
protams , augļiem jāatbilst visām kvalitātes garantijām , un priekšroka jādod sezonālajiem augļiem , ja iespējams. es arī , kur tas iespējams , atbalstu kopienā ražoto augļu un dārzeņu dalīšanu .
par pilsoņu tiesībām ir jādiskutē parlamentārā līmenī visā eiropā , un tāpat ir jādiskutē par mūsu drošības politikas efektivitāti. šajās debatēs lielāka nozīme jāpiešķir eiropas parlamentam un dalībvalstu parlamentiem .
temats : reģionālo un kohēzijas fondu finanšu līdzekļu pārdale
vai komisija var paskaidrot , kādus pasākumus tā pašlaik veic , lai eiropas savienībā samazinātu mazo un vidējo uzņēmumu nevajadzīgas administratīvās izmaksas ?
šie ir tie trīs jautājumi , kurus es vēlētos pārrunāt ar komisiju un decentralizētajām aģentūrām šī perioda laikā , līdz es pārņemšu budžeta izpildes apstiprināšanas procesu .
rakstiski . - ( el ) stratēģijas donavas reģionam pieņemšana būs dārgakmens sadarbības kronī starp dalībvalstīm , vietējām iestādēm , nvo , pilsoniskās sabiedrības organizācijām un citām šajā teritorijā iesaistītajām pusēm valsts vai reģionālajā līmenī .
temats : tabakas uzraudzība un smēķēšanas pārtraukšana
tādēļ kā referente es vēlos atbalstīt grozījumus no 27. līdz 30 . , kas ievieš trīs pamatprincipus :
tādā gadījumā paskaidrojumi par balsojumu tiks sniegti vakara sanāksmes laikā pēc mutiskā jautājuma par ievēlēto eiropas parlamenta deputātu statusu polijā .
padome ir lūgusi komisiju izstrādāt platformu , kas neaprobežojas ar nabadzības apkarošanu , bet kas reāli ievieš plašāku darbības dinamiku , cīnoties pret atstumtību un par sociālās labklājības nozīmi .
visbeidzot , 42. punktā minēti jautājumi saistībā ar mūsu individuālo pārliecības brīvību. es neuzskatu , ka ir pareizi , ja mēs nosakām , kādai jābūt dalībvalstu nostājai attiecībā uz abortiem .
padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) es joprojām nezinu , dažreiz tas ieslēdzas pats no sevis un dažreiz ne. es atvainojos par šiem pārrāvumiem .
- pirms balsojuma par 30. grozījumu :
kā jau es minēju iepriekš , bija īpaši svarīgi mainīt sākotnējo priekšlikumu ar ievirzi uz tirgu un sagatavot priekšlikumu , kas ir pamatots ar ievirzi uz pacientu .
rakstiski . - ( ro ) vēlos apsveikt referenti un uzsvērt šī ziņojuma satura nozīmīgumu ekonomiskās izaugsmes mērķu sasniegšanā lisabonas stratēģijas ietvaros .
noslēgumā es aicinu padomi steidzami vienoties par šo jautājumu. visi pārējie galvenie dalībnieki ir panākuši vienošanos , un izpildītājiem ir nepieciešama skaidrība pēc iespējas drīzāk .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par bangladešu .
otrkārt , parlaments ar savu lēmumu mēģina simbolus ieviest negodīgā ceļā , pretēji dalībvalstu vēlmēm. ķeroties pie tādiem juridiskiem gājieniem , parlaments izrāda nevis savu spēku , bet gan vājumu .
nākamais darba kārtības punkts ir eiropas komisijas priekšsēdētāja manuel barroso paziņojums par komisijas 2011. gada darba programmu .
nākamais punkts ir herbert dorfmann ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par lauksaimniecību apgabalos , kuros ir nelabvēlīgi dabas apstākļi - īpašu pārbaudi - .
es un āfrikas partnerības norise , apritot gadam kopš lisabonas sanāksmes ( debates )
priekšsēdētāja kungs , es nerunāšu ļoti ilgi , bet ilgāk , nekā man ir piešķirts laiks .
šajā nozīmē trešais dzelzceļa tiesību aktu kopums ir solis pareizajā virzienā , lai arī tas pilnīgi noteikti nebūs pēdējais .
beidzot , atzinīgi novērtēju ungārijas prezidentūras deklarāciju , kurā ir norādīts , ka eiropa atbalstīs francijas g20 prezidentūru , kas ir izvirzījusi preču tirgu regulēšanu par vienu no savām galvenajām prioritātēm .
šis ir temats , kas mani ļoti interesē , tāpēc es mēģināšu par to izteikties īsi. es mēģināšu neaprobežoties ar juridiskajiem aspektiem , lai gan šādi aspekti pastāv .
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 18. jūnijā .
kopš tā laika ir pagājuši divi gadi , un šodien mēs pat nezinām , cik cilvēku apcietināja , un cik cilvēku pēc tam atbrīvoja .
pretēji tam , ko ziņojums saka , vienīgi tradicionālas ģimenes un sociāla cieņa pret mātes stāvokli ir tās zāles , kas mums vajadzīgas .
visbeidzot es vēlētos pateikt , ka atzinīgi vērtēju kvalitātes novērtēšanas kritēriju noteikšanu , jo vienīgi atbilstīgi , precīzi , atjaunināti un saprotami dati par brīvajām darbavietām var palīdzēt kopienā apkarot bezdarbu .
3 . pārskats par eiropas ombuda darbību 2009. gadā (
tādēļ " jūnija kustība ” atbalsta to , ka augsnes aizsardzība dalībvalstīs tiek regulēta es līmenī .
es uzstāju , lai baltkrievijas demokrātiskā opozīcija un pilsoniskā sabiedrība tiktu iesaistīta es un baltkrievijas dialogā .
protams , ārkārtīgi svarīgi ir nodrošināt , lai iekšējo tirgu nesagrautu nepamatota un negodīga konkurence. tas atkārtoti jāatgādina tagad , kad valsts atbalsts , šķiet , tiek piešķirts ļoti bagātīgi .
es esmu pārliecināta , ka mūsu grozījumi ir uzlabojuši komisijas priekšlikumu un ka mēs esam to pietuvinājuši lietotājiem. mēs domājam , ka taisnīgu sertifikācijas sistēmu novērtēs arī patērētāji .
mēs nevaram novērtēt par zemu faktu , ka nevienlīdzīga tirgus pozīcija , prakses , kas vērstas pret konkurenci , un pārredzamības trūkums bieži ir tirgus deformācijas iemesls , kas ietekmē iekšējās piegādes ķēdes konkurētspēju .
komisijas loceklis . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , es mēģināšu izteikties īsi , un es gribēju izteikt dažus īsus komentārus par jau dzirdētajām runām .
es esmu apmierināta ar šo vienošanos , kas jo īpaši novērsīs dominējošas pozīcijas ļaunprātīgu izmantošanu un veicinās eiropas lidostu nozares attīstību .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
temats : patērētāju aizsardzība pret surogātpastu , spiegprogrammām un ļaundabīgām programmatūrām
visbeidzot , es vēlos vēlreiz uzsvērt un nodrošināt , ka 9. pants jeb sociālā klauzula caurstrāvo visus mūsu politiskos lēmumus , tāpēc , ka tas patiešām novedīs pie kohēzijas eiropas savienībā .
es esmu pārliecināts , ka eiropa virzās pretim labākai nākotnei. šāds ir secinājums .
tāpēc viens no galvenajiem mērķiem ir saīsināt posmu no pētniecības līdz tirgum , no uz tirgu orientētiem jauninājumiem līdz uz tirgu orientētiem produktiem un pakalpojumiem .
priekšsēdētāja kungs ! tāpat kā mani īrijas kolēģi , arī es esmu ļoti nobažījies par to , ka lauksaimniecības nozare tiek upurēta rūpnieciskās lielražošanas interesēs. tas ir jāpārtrauc .
nobeigumā , priekšsēdētājas kundze , es vēlos jautāt , kāpēc parlamenta deputātam no slovākijas , kura runa bija naidpilna denunciācija pret ungāriem , atļāva runāt divas reizes. tas ir procedūras jautājums. paldies par uzmanību !
šos 10 nosacījumus var apkopot tikai divos : lielāki maksājumi un palīdzība mūsu zvejniekiem , un sankcija pret likumpārkāpējiem .
trīs cilvēkus , kuri atradās kopā ar viņu nolaupīšanas brīdī , nolaupītāji nogalināja .
( pt ) kosovas sadalīšanas vai sašķelšanas jautājums nekādā veidā nav darba kārtībā , un tas neietilpst arī trijotnes darba uzdevumā .
tagad eiropas savienība un starptautiskā kopiena pieprasa pamatīgas pārmaiņas saistībā ar cilvēktiesību ievērošanu. nebūs viegli piekrist tīri ekonomiskas dabas nolīgumiem .
galīsijas pārvaldes iestāžu reakcija uz vētru , kas bija postošākā visā galīsijas vēsturē , bija steidzams eur 17 miljonu apstiprinājums sākotnējai kompensāciju izmaksāšanai vētrā cietušajiem un subsīdijām postījumu novēršanai .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es sveicu referentu .
24. kopienas stratēģija vieglo automobiļu un vieglo kravas automobiļu co2 emisiju samazināšanai ( balsošana )
visbeidzot , piesardzības nolūkā , kā to jūnija sanāksmē noteica padome , komisija ir uzsākusi sagatavošanās darbus , lai , iespējams , pārslēgtos uz alternatīvu sistēmu , ja pašreizējais tehniskais risinājums neko neatrisinātu .
vides kvalitātes standarti ūdens resursu politikas jomā ( debates )
tieši tādēļ esmu lepns par to , ka apvienotās karalistes parlaments ar lielu balsu vairākumu ratificēja lisabonas līgumu .
es ceru , ka šādā vienotā pieejā mēs spēsim izraisīt straujus procesus , kas atjaunos demokrātijas normālu darbību .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! kā jau vairākas reizes ir apgalvots , lai komisiju sadzirdētu , reizēm tai ir jārunā skaļi. es tagad mēģināšu to izdarīt .
uz jautājumiem , kas laika trūkuma dēļ netika atbildēti , tiks iesniegtas rakstveida atbildes ( skat. pielikumu ) .
balsošana notiks nākamās sēdes laikā 2008. gada septembrī .
vai eiropadome var sniegt visaptverošu paziņojumu par to , kāds progress patlaban ir sasniegts saistībā ar horvātijas pievienošanos eiropas savienībai ?
otrkārt , indija ir lielākais ģenērisko zāļu ražotājs jaunattīstības pasaulē. mēs aicinām komisiju nepieprasīt datu ekskluzivitāti , jo visas nevalstiskās organizācijas apgalvo , ka tā var rasties kaitējums šādu zāļu izplatīšanai .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , viena no eiropas savienības atbildībām ir nodrošināt , lai kopienas tirgus attīstītos saskaņā ar godīgas konkurences principiem .
visbeidzot , priekšsēdētājas kundze , vai es varu īsi teikt , ka es neesmu speciāliste par pvn bērnu apģērbiem , tādēļ , lai nedotu nepareizu atbildi , manuprāt , ir labāk uzdot šo jautājumu rakstiski .
7. lauksaimniecības vai mežsaimniecības traktori ( kodificēta versija ) ( balsojums )
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! šīs ir bijušas ļoti interesantas un aktīvas debates , un tas nav nekāds brīnums , ņemot vērā šīs problēmas nopietnību un nozīmi .
pirms ļoti gaidīto sarunu sākšanas daudzi parlamenta locekļi un es ceram melnkalnes iedzīvotājiem izveidot ilgtspējīgu vidi , kurā nebūtu korupcijas un kurā kūsātu dažādas ierosmes demokrātiskai izaugsmei .
kā jūs zināt , padome jau kādu laiku ir nobažījusies par problēmām , ko rada pietiekamas finanšu līdzekļu pieejamības nodrošināšana uzņēmumiem , kā arī darbības , ko šajā saistībā veikušas dalībvalstis .
6. neautomātiski svari ( kodificēta versija ) ( balsojums )
vēl lielāks skaits krievijai piederošu naftas un gāzes vadu no vidusāzijas nav energosektora neatkarība , uz kuru es būtu jātiecas .
temats : dzelzceļa maģistrāle un brenneras pamattunelis .
pēdējos 10 gadus mēs esam pieņēmuši vairākas direktīvas un regulas , no kurām dažas mums ir bijis jāpārskata , jo tās izrādījās neefektīvas savā sākotnējā versijā padomes veikto īsinājumu rezultātā .
tas nozīmē , ka irānas savaldīšanas politika , izmantojot tikai nelielas sankcijas un diplomātiju , nav izdevusies. tā ir tikai devusi teherānai nepieciešamo laiku kodolprogrammas pabeigšanai .
treškārt , ir runa par pasažieriem , un šis aspekts mūs satrauc visvairāk ...
ja standartizācijas process noteikti ietver sliežu platuma , platformu platuma izmaiņas vai elektrolīniju voltāžas izmaiņas , kā tas notiks dažās es daļās , nu tad , lai jums labi veicas , bet mūs neiesaistiet .
( sēdi pārtrauca plkst . 12.45 un atsāka plkst . 15.00 . )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , eiropas savienības paplašināšanās var būt gan iespēja , gan problēma , bet tā joprojām ir liels izaicinājums .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos apsveikt francijas prezidentūru , kura ir bijusi ļoti mērķtiecīga , ļoti konsekventa un ļoti veiksmīga .
jauna punkta iekļaušana darba kārtībā : padomes un komisijas paziņojumi par lisabonas līguma noteikumiem sociālajā jomā pēc kopīgajām debatēm par bioloģisko daudzveidību .
reformētā kto augļiem un dārzeņiem paredz jaunus rīkus krīzes novēršanai un pārvarēšanai. tomēr šī regula darbosies tikai , sākot ar 2008. gadu , un tajā nav klauzulas par atpakaļejošu darbību .
man arī jāpauž pateicība padomes ģenerālsekretariātam , jo īpaši juridiskajiem dienestiem un ģenerāldirektoram jean-claude piris. prezidentūras vārdā , vēlos pateikties par smago darbu , prasmēm un apņemšanos. viņi paveici patiešām lielisku darbu .
verts / ale grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , lenarčič kungs , es arī runāju delegācijas vārdā , faktiski esmu eiropas parlamenta delegācijas trijās kaukāza valstīs priekšsēdētāja .
7 . minimālā ienākuma nozīme nabadzības apkarošanā un integrējošas sabiedrības attīstības veicināšanā eiropā (
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
tas ir sarežģīts uzdevums. spānijas valdība to apzinās un vēlas apliecināt , ka tā ir gatava darīt visu iespējamo , lai šie elementi ļautu meksikā noslēgt tālredzīgu un saistošu nolīgumu .
tas būtu postošs ceļš mūsu valstij. eiropa maz ko zaudēs , ja tā zaudēs īriju , taču īrija , zaudējot eiropu , zaudēs visu .
2 ) attiecībā uz saskaņotību ar ķimikāliju tiesību aktiem
es no sirds mudinu komisiju pieturēties pie ierosinātajiem pasākumiem un nepadoties dalībvalstu izdarītajam spiedienam , jo tikai dažas no tām pašlaik var uzskatīt par paraugvalstīm .
vēl viens svarīgs jautājums es ir imigrācijas kontrole. mums ir jānovērš nelegālā imigrācija , kas dažkārt izmanto turciju kā tranzītzemi , un jācīnās pret mafiju , kas no tās iegūst peļņu .
dāmas un kungi , pēdējam dūmam ir slikta garša. ir pienācis laiks izbeigt dubultos standartus. tādēļ es mudinu rīt balsot pret ziņojumu .
pašlaik eiropas iedzīvotāji ar es saista lielākas cerības nekā jebkad iepriekš , un vienlaikus arī to bargi kritizē .
priekšsēdētājas kundze , šajās debatēs ir apspriests ļoti plašs jautājumu klāsts , un nobeigumā es vēlētos atgriezties pie sociālās politikas kā produktivitātes faktora .
komisijas paziņojumu par es reakciju uz migrācijas plūsmām ziemeļāfrikā un vidusjūras reģiona dienvidu daļā , jo īpaši lampedūzā , un
rakstiski . - balsojums atliek eiropas policijas akadēmijas kontu slēgšanu attiecībā uz 2009. finanšu gadu .
kļūdu labojums ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu )
1. cik lielā mērā irānas īstenotās afgāņu bēgļu masu deportācijas destabilizē afganistānas rietumu daļu ? šajā sakarā es domāju nimrūzu un heratu .
šī konkrētā aizsardzības klauzula , kas ļauj bloķēt importu , ja tas kaitē vai traucē tr tirgiem , ir jāprecizē , lai samazinātu tās piemērošanas termiņu .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
7 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas zāļu aģentūra (
kopā par veselību. es stratēģiskā pieeja 2008.-2013. gadam ( debates )
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! ar jūsu atļauju es atstāšu nedaudz laika piebalga kungam , kas runās par dažiem ilgtermiņa rekonstrukcijas jautājumiem .
ir skaidrs , ka mēs nevaram būt pašapmierināti. mēs nedrīkstam zaudēt impulsu .
treškārt , es patiešām ceru , ka nabadzības izskaušanai un to cilvēku skaita samazināšanai , kas dzīvo nabadzībā eiropas savienībā , komisija , cik ātri vien iespējams , ieviesīs direktīvu par garantēto ienākumu minimumu .
man jāatzīmē arī , ka īrija nav vienīgā dalībvalsts , kurai ir šādas grūtības .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
" golodomors ” nozīmē staļina nodomus uz visiem laikiem iznīdēt ukraiņu sapņus par autonomiju vai pat neatkarību .
es ekonomikas krīze atklāj , ka eiropas savienībai , tā teikt , nav peldkostīma .
ciktāl tas attiecas uz jaunattīstības valstīm , eiropas savienība veselības aprūpes jomā jau daudz panāk , izmantojot attīstības fondu , un šim tematam komisija arī turpmāk pievērsīs nopietnu uzmanību .
es pateicos slovēnijas prezidentūrai un komisijai par kvalitāti , kas panākta dialogā par šiem jautājumiem , un , protams , es pateicos par atbalstu visiem ēnu referentiem .
visbeidzot es vēlētos uzteikt referenti par izcilo ziņojumu un pateikties viņai par sadarbību .
es jums vēlreiz pateicos par šīm debatēm. es vēlreiz atkārtoju , ka es esmu pārliecināts , ka šīs debates dos iespēju padomei noteikt pareizu diagnozi un atrast piemērotus ārstniecības līdzekļus .
2. žurnālista alan johnston nolaupīšana gazā ( balsojums )
es ceru uz ļoti auglīgu un ciešu sadarbību nākamos piecos gados .
nākamais punkts ir werner langen ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par turpmākajiem pasākumiem attiecībā uz atvasināto finanšu instrumentu tirgiem - .
sharon bowles ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes lēmumam par eiropas statistikas pārvaldības konsultatīvo padomi - c6-0348 / 2006 - un
4 . es stratēģija attiecībā uz atlantijas okeāna reģionu ( balsošana )
es vēlos pateikties parlamentam par atbalstu , ko tas izteica komisijai par mūsu centieniem nodrošināt efektīvu risinājumu šim jautājumam .
kādus pasākumus komisija plāno veikt , lai novērstu draudus pārvietošanās brīvībai šengenas zonā , kas ir viens no eiropas apvienošanas stūrakmeņiem ?
tam ir vajadzīgas divas lietas : mums pienācīgi jāaizsargā mūsu robežas , mums ir vajadzīgas izsekojamības sistēmas , un mums ir jāgarantē drošība šajās valstīs .
pirmkārt , vai komisija piekrīt , ka parlamentam turpmāk tiks piešķirtas tiesības ierosināt izmeklēšanu saistībā ar vps + ?
komisāru kolēģija pieņems budžeta projektu 27. aprīlī un , kā ierasts , nekavējoties , tajā pašā dienā iesniegs to parlamenta budžeta komitejas locekļiem .
regulas galvenokārt attiecas uz 12 000 tonnām dzīvsudraba , kuras kļūs liekas nākamajos gados , jo pakāpeniski tiks pārtraukta dzīvsudraba šūnu tehnoloģijas lietošana hlora-sārmu nozarē .
temats : konstitucionālā reforma bosnijā un hercegovinā
tāpēc es ceru , ka mani kolēģi atbalstīs priekšlikumu palielināt pretsmēķēšanas informācijas fondu , tādējādi aizsargājot patērētāju intereses .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu )
ar šo labo ziņu mēs beidzam debates .
vienlaikus mēs eiropas savienībā joprojām nespējam izstrādāt juridisku dokumentu vai pieņemt hartu , kura tāpat kā pamattiesību harta būtu juridiski saistošs dokuments .
visbeidzot , ir vajadzīga eiropas savienības un nato aizsardzības un drošības stratēģiju savstarpēja papildināmība , un tā , dāmas un kungi , ir ļoti svarīga .
mēs laiku pa laikam saņemam komisijas ziņojumus , ka es dara pietiekami daudz. tai vajadzētu darīt mazāk , bet labāk un koncentrēties uz patiesi lielām lietām .
mēs arī uzskatām , ka ilgtermiņā būtu aktīvi jāsamazina fosilo degvielu izmantošana , taču ziņojumā tas nav uzsvērts .
esmu pārliecināts , ka eiropadomes sanāksmē , kas sāksies rīt , tiks rasta izeja no šīs situācijas. eiropas būvniecības darbam ir jāturpinās , un , lai to izdarītu , mums ir nepieciešams lisabonas līgums .
pirmkārt , ir nepieciešams uzlabot informācijas apmaiņu , jo īpaši attiecībā uz centieniem novērst teroristu uzbrukumus , un veikt pētījumus par finansēšanas mehānismiem .
tāpēc ir svarīgi , lai būtu maksimāla atklātība saistībā ar šo jauno transportlīdzekļu iegādi , lai visi , jo īpaši vietējā līmenī , var paši kontrolēt situāciju un veikt salīdzinājumus .
eiropas savienības lisabonas samitā 2000. gada martā tika izvirzīti stratēģiskie mērķi turpmākajiem desmit gadiem : panākt ilgtspējīgu ekonomisko attīstību , radīt vairāk un labākas darbavietas , un uzlabot sociālo kohēziju .
turklāt es vēlētos uzsvērt pievienoto vērtību , ko rada pasākumu veikšana sadarbībā ar komisiju , kā arī eib stratēģiju , lai sniegtu papildu atbalstu un ietekmi struktūrfondu intervences pasākumiem .
taču es arī vēlos uzsvērt , ka revīzijas palātas ziņojumā runa ir par divu gadu periodu , kas sākās neilgi pēc tam , kad tika definēti labi lauksaimniecības un vides apstākļi .
es balsoju par šo ziņojumu , kurā aicināts uzlabot situāciju un atzīt sievietes , kas strādā lauksaimniecības nozarē , kā arī sniegt nepārtrauktu lauku atbalstu .
tāpēc visām dalībvalstīm ir jābūt piesardzīgām , jāievieš īpaši tiesību akti , un šim smagajam pārkāpumam , briesmīgajam sabiedrības draudam , ir jāpiemēro speciāli un ļoti bargi sodi .
( it ) ar šo balsojumu eiropas parlaments ir paudis savu uzticību eiropas ombudam , kura pilnvaras būs spēkā līdz mūsu parlamentāro pilnvaru laika beigām .
visiem reģioniem jāturpina nodrošināt piekļuvi struktūrfondiem. mums , protams , ir jākoncentrē mūsu centieni uz palīdzības sniegšanu vismazāk attīstītajiem reģioniem , lai tie panāktu pārējo līmeni , izmantojot 1. mērķi .
man nav tik daudz gadu , lai atcerētos to laiku , kad apraide bija valsts monopols , un , atklāti runājot , nemaz to nenožēloju .
priekšsēdētāja kungs , pateicos par labajiem vārdiem. ar komplimentu par uzticīgumu eiropai neapšaubāmi varu atbildēt gan jums , gan komisijas priekšsēdētāja vietniekam jacques barrot kungam .
tāpēc no mums ir atkarīgs skaidrs atbalsts mazākām spēkstacijām politikā par subsīdijām , kā arī kompensācijas politikā , lai novērstu migrāciju rūpnieciskajā ražošanā .
tāpēc ir laiks eiropas savienībai uzņemties atbildību un īstenot politiku , kas balstās uz objektīviem kritērijiem , nevis uz lielā brāļa amerikas diktāta .
pirmkārt , informācija par 21 dalībvalsti un konkrētajiem iemesliem , kāpēc argumentētais atzinums tika nosūtīts , ir publiska informācija , tāpēc katrs , kas vēlas , var to saņemt .
terorisma apkarošana - personas datu aizsardzība ( debates )
neapoles pilsētas teritorija gadiem ilgi ir atradusies nepārtrauktas atkritumu krīzes stāvoklī , kas lielā mērā ir 20 gadus ilgas kreiso politisko spēku īstenotas pārvaldības sekas .
tādēļ es atzinīgi vērtēju vispārējo pasu sistēmu , kas saskaņos higiēnas pasākumus un kontroli , kas veicina lolojumdzīvnieku brīvu apriti .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , arī es vēlētos apsveikt referenti .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes paziņojums par swift .
moldova nav eiropas kaimiņvalsts ; ģeogrāfiskajā ziņā tā atrodas eiropā , un tai jābūt tiesībām pievienoties eiropas savienībai , tiklīdz tā būs izpildījusi trīs kopenhāgenas kritērijus .
pieņemot šo rezolūciju , mums ir jāiestājas par vispārēju un plašu eiropas vides politikas vērtību aizstāvību .
mūsu redakcija ir atturīgāka , jo cita starpā zinām , ka dažās valstīs vīzu liberalizācija tiek ļaunprātīgi izmantota , lūdzot patvērumu gadījumos , kad netiek izpildīti nepieciešamie priekšnoteikumi. mūsu redakcija būtu šāda :
es izvēlējos atturēties no balsošanas par priekšlikumu regulai , ar kuru nosaka pienākumus tirgus dalībniekiem , kuri laiž tirgū koksni un koksnes izstrādājumus .
es ir jāpieprasa izbeigt agresiju un palestīniešu necilvēcīgo blokādi gazas joslā un jānodrošina , ka viņiem steidzami tiek sniegta humānā palīdzība .
( nl ) priekšsēdētāja kungs ! farage kungs , jūs atkal esat runājis to daudzo eiropiešu vārdā , kam nepatīk eiropa , un par to esmu jums pateicīgs .
lisabonas līguma noteikumi sociālajā jomā ( debates )
visbeidzot - drošības jautājumi - mums tie ir jāapspriež , taču tiek ierosināti ticami risinājumi , un mēs šajā jautājumā varam iesaistīt juristus .
godīgi sakot - un šis ir mans pēdējais komentārs - emsa veic svarīgu darbu , kas mums ir jāatzīst un jāņem vērā , kad diskutēsim par eiropas savienības jūrniecības stratēģiju .
patiesi , priekšlikumā galvenā uzmanība pievērsta noteikumiem un pasākumiem , kas vajadzīgi , lai godīgos apstākļos sniegtu piekļuvi drošai un kvalitatīvai veselības aprūpei pacientiem , pārvietojas pa eiropu .
es piekrītu referentam , ka pakalpojumu joma ir būtiska es un ukrainas ekonomikai. es atzinīgi vērtēju visus eiropas savienības centienus atbalstīt ukrainu , lai tā kļūtu par pasaules tirdzniecības organizācijas locekli .
es gribētu izmantot šo izdevību , lai aicinātu jūs visus atbalstīt nolīgumu. šajā šaubīgajā laikā pasaulei vairāk par visu ir vajadzīga tirdzniecība .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! paldies par lielisko darbu , un tas pats attiecas arī uz blokland kungu .
4. kopīgi pētniecības pasākumi , lai cīnītos pret neirodeģeneratīvajām slimībām ( balsošana )
eiropas savienības nākotne ir atkarīga no tā , kā tiek ievērotas bērnu tiesības , un viņu audzināšanas laikā mums ir jāsaglabā pieeja , kas aizliedz jebkāda veida vardarbību pret viņiem .
es nobeigumā gribētu teikt , ka pretējā gadījumā mums būs jārunā nevis par nodarbinātības ministru padomi , bet par bezdarba ministru padomi .
kāds būs humānisms nākotnē , ja cilvēks tikpat ievērojami rūpētos un pārtrauktu iesaldēt cilvēku embrijus ?
24 . tehniskie noteikumi par riska pārvaldību (
lai gan šis ziņojums ir vispārīgi pozitīvi vērtējams , tajā ir iekļauts nepieļaujams pasākums : paātrinātas ģmo atļaujas procedūras , ko veic komisija .
mums ir jāturpina cieši sekot līdzi šiem jautājumiem , un fakti ir jāizskata. mēs nedrīkstam pieļaut , ka eiropai kaitē cilvēki , kas pieprasa pārredzamību , bet paši nav gatavi pildīt šādas prasības .
otra problēma ir , kā lai mēs uzlabojam dalībvalstu atbildīgo iestāžu spēju reaģēt un rīkoties šādās bīstamās situācijās ?
" jo nekā cita priekš tevis [ viņam ] nav ,
rakstiski . - ( es ) šis budžets nepalīdzēs atrisināt krīzes saasinātās ekonomiskās , sociālās un vides problēmas , ar kurām saskaras eiropas savienība .
civilizētās eiropā centrā 21. gadsimtā siltu māju nedrīkst uzskatīt par greznību .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
kas attiecas uz eufor-althea militāro darbību nākotnē , tad mēs to nevaram nodrošināt mūžīgi. es vajadzēs šo jautājumu atkārtoti izvērtēt , un ārlietu ministri to apspriedīs 10. novembrī paredzētajā padomes sanāksmē .
referente uzsvēra lauksaimniecības nozīmību attiecībā uz jauniem pārtikas izaicinājumiem .
iecietība ir kultūru dialoga kodols. iecietība nenozīmē vienaldzību. iecietība nozīmē mūsu viedokļa izteikšanu un citu ļaužu pārliecības uzklausīšana un cieņa pret to .
visbeidzot es vēlos vēlreiz pateikties virrankoski kungam. neskatoties uz sarežģīto jomu , bija ļoti patīkami sastrādāties ar virrankoski kungu .
pirmā problēma ir ano reformas jautājums un jaunās pasaules kārtības izveide. eiropas savienība var uzņemties galveno lomu šajā reformā .
vēlos norādīt uz eiropas vides politikas ietekmi uz ilgtermiņa ieguldījumiem videi nekaitīgo tehnoloģiju veidos .
nobeigumā mums ir jāatzīst , ka ir jāpārskata nodokļu politika gan eiropas savienības , gan atsevišķu dalībvalstu līmenī .
( ro ) es gribētu vēl pieminēt faktu , ka eiropas savienības iedzīvotāji noveco , un es uzskatu , ka eiropas vides un veselības plānam ir jārisina problēmas , ar kādām saskaras veci cilvēki .
debašu noslēgumā ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
tas ir nākamais darba kārtības punkts .
pamatojoties uz jau paustajiem argumentiem grozījumos , kurus esam iesnieguši un kurus beaupuy kungs ir pieņēmis un iekļāvis teksta galīgajā variantā , es atbalstīju šo ziņojumu .
piektkārt , mēs nezinām , kādi bija otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmas testēšanas rezultāti , bet parlamentam ir jāsaņem informācija .
rakstiski . - es atbalstīju watson kunga ieteikumu un aicinu turpināt sadarbību starp es un moldovu .
mūsu ilgtspējīgu ekonomisko darbību politikai ir jābūt praktiskai un dažreiz atsevišķās nozarēs pat nepopulārai , bet es ceru , ka komisija un padome neaizmirsīs par nepieciešamajām korekcijām , lai īstenotu šos pasākumus .
esmu saņēmis grupas " brīvības un demokrātijas eiropa ” pieprasījumu iekļaut balsošanas laikā 2009. gada 15. decembra debašu noslēgumā iesniegtos rezolūcijas priekšlikumus par subsidiaritātes principa aizsardzību .
līdz šim reformas ungārijas lauksaimniecībai ir nodarījušas tikai zaudējumus .
šis ir pirmais es krimināltiesību instruments pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā. es domāju , ka mēs varam būt apmierināti ar nolīgumu , kas šodien ir mūsu rīcībā .
paturot prātā globalizācijas radītos draudus un problēmjautājumus , kā arī ziņojumā norādītos pakalpojumu nozares trūkumus , īpaši svarīgi ir sākt darbības , kuru mērķis - novērst šķēršļus pārrobežu pakalpojumu piedāvājumam .
šī pacientu direktīvā paredzētā informācija pauž skaidru nostāju jautājumā par pacientu tiesībām .
rakstiski . - ( it ) es balsoju par .
priekšsēdētājas kundze ! protams , es arī vēlos apsveikt lulling kundzi , kā arī visus tos padomes un komisijas locekļus , kas piedalījās šīs direktīvas izstrādāšanā .
tas novedīs pie sociālās spriedzes palielināšanās un pie cīņas sociālo un darba tiesību aizsardzībai , un pieaugošās ekspluatācijas apturēšanai .
bet mēs , zaļie , esam arī reālisti un saprotam , ka vidējā termiņā mums būs vajadzīgas gāzes piegādes. tāpēc mēs atbalstām dažādošanu un uzskatām nabucco projektu par eiropas prioritāro projektu .
komisijas loceklis . - vadītāju atalgojums ir aktuāls jautājums , un tāds ir bijis jau kādu laiku. reaģējot uz to , komisija ir veikusi pasākumus , lai palielinātu atklātību attiecībā uz vadītāju atalgojumu .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.15 un atsāka plkst . 11.30 )
šie ir mani jautājumi prezidentūrai un manas domas par eiropas dienu pret nāves sodu .
noslēgumā es vēlētos uzsvērt ļoti svarīgu faktu , kas attiecas uz energoefektivitātes uzlabošanas pasākumu steidzamu un rūpīgu izskatīšanu dažādās dalībvalstīs. energoefektivitātes atjaunošana būvniecības nozarē , izņemot pārsteidzošu samazinājumu ...
( par balsojuma rezultātiem un citu informāciju par balsojumu sk. protokolu )
prezidentūra ņem to vērā , lai attiecīgi rīkotos. tomēr ņemšana vērā ir pirmais solis. pēc ņemšanas vērā attiecīgi rīkojas .
manuprāt , ļoti svarīgs jautājums ir atteikuma termiņa pagarināšana līdz četrpadsmit dienām .
33 . nolīgums par ostas valsts pasākumiem nelegālas , nereģistrētas un neregulētas zvejas aizkavēšanai , novēršanai un izskaušanai (
priekšsēdētājas kundze , es bieži pārņemu sava kolēģa g. mitchell jautājumus. ja jums nav iebildumu , priekšsēdētājas kundze , mēs varam izskatīt šo jautājumu .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! eiropā ir krīze , kurai mēs neradīsim risinājumu , kamēr nepieņemsim faktu , ka paši šo krīzi esam izraisījuši .
7 . protokola noslēgšana starp es un andoru par muitas drošības pasākumiem (
lēmumi par atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
eiropas parlamenta sākotnējā nostāja vairākos aspektos ir tuva padomes vispārējai nostājai , un tādēļ uzskatu , ka mums nevajadzētu un aicinu mūs visus nepalaist garām šo iespēju panākt vienošanos pirmajā lasījumā .
revīzijas palāta arī turpina aktīvi veicināt sadarbību ar dalībvalstu augstākajām revīzijas iestādēm un vada jauno darba grupu , kas izstrādā es apstākļiem piemērotus vienotus revīzijas standartus un salīdzinošus revīzijas kritērijus .
rakstiski . - balsojums sniedz eurojust administratīvajam direktoram apstiprinājumu attiecībā uz eurojust 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
ir divi jautājumi , kas vēl aizvien ir jārisina : sistēmisko struktūru regulējums un bankām piemērojamie nodokļi un iemaksas .
kaut gan tas ir pagaidu pasākums , tas ir nepieciešams un piemērots .
otrā - etiopijas parlamenta apstiprinātais tā saucamais nvo likums , kas praktiski pārvērš par kriminālu pārkāpumu visu neatkarīgo nvo darbību .
pirmkārt , reformas līgums , lisabonas līgums : tā ratifikācija ir būtiska eiropas savienības turpmākai attīstībai .
es priecājos , ka eiropas parlamenta priekšsēdētājs ir pieņēmis politiska dialoga principu budžeta izpildes apstiprinājuma procedūras kontekstā .
rakstiski . - nav šaubu , ka ek un asv zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīguma pagarināšanai ir pozitīva ietekme uz pētniecību eiropā. lielais balsu skaits to pierāda .
komiteju un delegāciju sastāvi ( sk. protokolu )
tomēr , atšķirībā no pes grupas , es aktīvi atbalstīju šādus aspektus :
šie ir ļoti sarežģīti jautājumi , un , manuprāt , komentāri būtu jāvērtē atturīgi .
es vēlētos pateikties šai sarunu grupai un informēt par to , ka minētais nolīgums radīs pret mums labvēlīgu attieksmi nākamajā nedēļā gaidāmajā poznaņas konferencē .
15 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas vides aģentūra
nākamais punkts ir francisco sosa wagner ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par interneta pārvaldību - turpmāk veicamie pasākumi - .
jäätteenmäki kundzes priekšlikumu mērķis ir nostiprināt sabiedrības pārliecību par eiropas ombuda darbību , un tādēļ tie ir īstenošanas cienīgi .
24. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( harald noack ) ( balsojums )
slovēnijas prezidentūrai un nākamajai francijas prezidentūrai vajadzētu nodrošināt horvātijai visu iespējamo atbalstu , lai pārvarētu pēdējos šķēršļus ceļā uz dalību eiropas savienībā .
7. tiesiski nesaistošu instrumentu ( soft law ) izmantošanas juridiskās un institucionālās sekas ( balsojums )
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
mēs arī esam pauduši savu neapmierinātību ar cfca administratīvās padomes pārstāvniecību , tās darbības modeli un pārmērīgo ietekmi , kāda tajā ir eiropas komisijai , proti , attiecībā uz tās balsošanas sistēmu .
( de ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es arī vēlos apsveikt referentu obiols i germį kungu ar viņa ļoti labo ziņojumu .
mēs arī pieprasām pasākumus saistībā ar finansiālo atbalstu , tehnisko palīdzību un tehnoloģiju nodošanu , lai veicinātu nelielas siltumnīcefekta gāzes emisijas tehnoloģijas .
hronoloģiskā secība - laika secība. šajā sarakstā jūs bijāt devītā .
es ceru , ka jūs man ļausiet turēt manu solījumu , un es ceru , ka mēs visi tiksimies 2012. gada sakopšanas talkā .
darba kārtības nākamais punkts ir kopīgās debates par šādiem ziņojumiem :
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
mehānisms ātrai reaģēšanai uz pārtikas cenu paaugstināšanos jaunattīstības valstīs ( debates )
domāju , ka jūsu izvirzītais jautājums neapšaubāmi ir ļoti nopietns , un tikpat nopietni mums pret to ir jāizturas .
es vēlētos ātri pieminēt divas problēmas , kas sagaida mūsu valstis un g20 locekles. problēmas , kas , manuprāt , ir jārisina gaidāmo g20 sanāksmju laikā .
vēlos pieprasīt eiropadomes priekšsēdētājam izrādīt lielāku cieņu nīderlandiešu valodai , nekā viņš to ir darījis līdz šim .
vai komisija pēc atkārtotās pārtikas krīzes eiropā ir pieņēmusi īpašus pasākumus , lai nodrošinātu efektīvu patērētāju aizsardzību ?
paldies par to , un es atgādinu , ka , manuprāt , parlamentam būs izšķiroša nozīme debatēs par ekonomikas pārvaldību .
trešā joma , kurā strādāja prezidentvalsts un padome , bija drošības un aizsardzības politikas stiprināšana , īpaši būtiski uzlabojot civilās un militārās iespējas , ar ko es vēlētos tās apsveikt .
man teica , ka komisija var pieņemt tikai 4. un 7. ziņojuma grozījumu ...
tāpēc es gribētu mudināt komisiju un parlamentu nosūtīt oficiālu pārstāvi uz tiesu dijarbakirā .
rakstiski . - ( fr ) laikā , kad ārkārtīgi satrauc pārtikas cenu pieaugums , ir vēl vairāk nekā jebkad nepieciešams , lai eiropas parlaments pieņemtu rezolūciju .
es balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu .
tas ir ļoti svarīgi , runājot par jauninājumiem , jaunām iniciatīvām un modernizāciju. šis dokuments tam nodrošina vajadzīgos apstākļus .
attiecībā uz ashraf nometni mēs esam konsekventi un atkārtoti atgādinājuši irākai , ka šis sarežģītais jautājums ir jārisina pilnīgā saskaņā ar starptautiskajiem tiesību aktiem un bez jebkādas vardarbības .
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , es pilnībā atbalstu g. castiglione ziņojumu par priekšlikumu padomes regulai par vīna tirgus kopīgo organizāciju .
situācijas stabilizēšana afganistānā : es un starptautiskās sabiedrības uzdevumi ( debates )
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( jautājumi komisijas priekšsēdētājam ) .
vai komisija ir informēta par piesārņojuma problēmu , kas rodas no motorolleriem ? kā komisija rīkosies , lai risinātu šo problēmu atbilstīgā veidā ?
pašreizējās sarunas ar kandidātvalstīm jāturpina bez pārtraukuma , taču es esmu pilnīgi pārliecināts , ka šīs sarunas nevar pabeigt līdz lisabonas līguma pieņemšanai .
komisijas locekle , lūdzu , noskaidrojiet komisijas nostāju .
spānijas aizsardzības ministrs pašlaik atrodas somālijā , kur viņš vada operāciju par indijas okeānā izmantoto tunzivs zvejas laivu aizsardzību cīņā pret pirātu uzbrukumiem .
manuprāt , kosovas jautājumu atrisināt var vienīgi ar saskaņotu pieeju , iesaistot pirmkārt ne tikai serbiju , bet arī kaimiņvalstis .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
otrkārt , mums vajag gūt maksimālu labumu no cukura eksporta potenciāla atbilstoši limitam , kas saskaņots ar pasaules tirdzniecības organizāciju .
ņemot vērā to , es pateicos d. sterckx par viņa neatlaidību šajā grūtajā pasākumā , kurā viņam bija jāizcīna kauja .
noslēdzot šo darba gadu , es vēlos pateikties komitejas sekretariātam , grupas personālam un savam personālam par palīdzību šī ziņojuma sagatavošanā .
tādēļ mēs atbalstām visus centienus veikt šīs izmeklēšanas un palīdzēt nodrošināt upuriem cieņu un taisnīgumu , kas viņiem pienākas .
ja mēs to nedarīsim , vidusmēra cilvēks krīzi pārcietīs un turpinās augt , bet mēs iesakņosim nabadzību uz ilgu laiku .
viens no iemesliem , kāpēc ir pieprasīta klp reforma , neapšaubāmi , ir nepieciešamība to vienkāršot. vēlos minēt dažus ļoti svarīgus aspektus , kas aplūkoti eiropas parlamenta pieņemtajā rezolūcijā par klo vienkāršošanu .
paskatieties uz grieķiju un stabilitātes programmu , kura tika slavēta. es vēlos uzsvērt , ka pastāv liela problēma , un šeit es atsaucos uz to , ko uzzināju grieķijas apmeklējuma laikā iepriekšējā nedēļā .
mēs varam mācīties cits no cita , un mums tas ir jādara. jebkurā gadījumā pia ir jānodrošina tāds pats statuss kā vispārīgajai izglītībai visā eiropā .
tajā ir ievērota arī visu parlamentāro grupu vienprātība attiecībā uz nepieciešamību iespējami samazināt izmēģinājumus ar dzīvniekiem un divkāršas pārbaudes. šo iemeslu dēļ mana grupa balsos par iesniegto paketi .
bīstamas vielas un preparāti ( dihlormetāns ) ( debates )
29. tiesību akti , kas piemērojami ārpuslīgumiskām saistībām ( " roma ii " ) ( balsojums )
komisija var darīt vairāk , piešķirot līdzekļus no struktūrfondiem , sociālā fonda , reģionālajiem fondiem un lauksaimniecības fonda biodegvielai , sociālajiem pasākumiem un reģioniem .
treškārt , es domāju , ka mums vajadzīgs punkts par vajadzību uzlabot sadarbību ar krieviju , kas ir eiropas savienības stratēģiskais partneris tādās nozarēs kā enerģijas piegādes drošība , krīzes pārvarēšana un citās .
turkmenistānas enerģētikas politika un ārpolitika ir cieši saistītas. mēs varam nodarboties ar tām vienlaikus , stiprinot ekonomisko sadarbību un pieņemot īpašus pasākumus , kā arī izrādot pastāvīgu ieinteresētību cilvēktiesību jautājumā .
piekļuve autobusu pārvadājumu pakalpojumu tirgum ( pārstrādāts dokuments ) - noteikumi autopārvadātāja profesionālās darbības veikšanai - piekļuve starptautisko kravas autopārvadājumu tirgum ( pārstrādāts dokuments ) ( debates )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
es to neatbalstu , jo es joprojām ir augsts bezdarba līmenis , un tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu .
mēs tiksimies kopenhāgenā. iespējams , ka mēs tiksimies šeit janvārī , bet es gribēju , lai to protokolē .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos apsveikt mūsu kolēģi cadec kungu par viņa izcilo darbu .
eiropas parlaments izsakās par labu arī lielākam atbalstam attīstībai un komisijas delegācijas paplašināšanai kabulā , lai īstenotu vajadzīgo uzraudzību , revīzijas un pārbaudes .
darfūra tagad ir iekļauta darba kārtībā .
šī regula varētu būt vislabākais piemērs es centieniem iegūt tās pilsoņu uzticību .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.40 un atsāka plkst . 21.00 )
rakstiski . - šajā balsojuma skaidrojumā es gribētu apsveikt dorette corbey , degvielas kvalitātes direktīvas referenti. viņa galīgajā kompromisa variantā ir veiksmīgi ietvērusi daudzas šā parlamenta prasības .
tauta ir paudusi savu gribu. bez tās piekrišanas līgums nevar būt likumīgs. eiropadomei ir jāieklausās. mums ir jārīko referendums .
. - nākamais punkts ir olle schmidt ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par ecb 2007. gada pārskatu .
( ro ) mūsu priekšā atrodas trīs rezolūcijas priekšlikumi - 21. maija , 9. oktobra un 7. janvāra. var manīt progresu attiecībā uz eiropas savienības dalībnieku deklarācijām .
" aicina augsto pārstāvi / komisijas priekšsēdētāja vietnieci , padomi un dalībvalstis pārvarēt nelīdzsvarotību starp civilajām un militārajām plānošanas iespējām ” , un pārējo svītrot , jo pārējais jau ir iekļauts tekstā .
vairākums ir atbalstījis šo pieprasījumu , tāpēc saskaņā ar ferreira kunga priekšlikumu balsojums notiks šonedēļ .
cenšoties savienības pilsoņiem nodrošināt vislabāko veselības aizsardzību , mums jānodrošina , ka transplantācijai paredzētie cilvēku orgāni ir droši un augstas kvalitātes .
vēl viens veids , kā mēs varam palīdzēt šīs problēmas risināšanā , ir papildināt direktīvas 2006 / 54 / ek 26. pantu ar īpašu atsauci uz samaksas diskrimināciju ( diskriminācijas novēršana ) .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 19. februārī .
automobiļu tirgus vēl nav samazinājies krievijā , tomēr tas ir ievērojami palēninājies un nākamā gada sākumā varētu pieredzēt pirmo kritumu .
kopš 2006. gada rudens ungārijā ir notikusi policijas masveida nežēlība pret miermīlīgajiem demonstrantiem un daudzi politiskie ieslodzītie ir spīdzināti cietumā .
ņemot vērā minēto , šķiet , ka aicinājums ieviest izmaiņas es publiskā iepirkuma noteikumos un izveidot tā dēvēto es līdzekļu saņēmēju reģistru ir ļoti savlaicīgs .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : skatīt protokolu
pilsoņu iniciatīvas ierosināšana ir viens no visinteresantākajiem lisabonas līguma jauninājumiem. manuprāt , eiropas institūcijās tas nozīmē jaunas likumdošanas pilnvaras , kas tagad tiek nodotas pilsoņiem .
rakstiski . - es balsoju par šo rezolūciju , kas apstiprina verena ross iecelšanu par eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas vērtspapīru un tirgu iestādes ) izpilddirektori .
bet tagad ļaujiet man pievērsties pamatdirektīvai par augsnes aizsardzību un galvenajos vilcienos aprakstīt komisijas pašreizējo viedokli šajā jautājumā .
tiešām , labākais veids , kā eiropiešiem ierobežot krīzi un atjaunot izaugsmes apstākļus , ir koordinēt savas nostājas , darboties kopā un atbalstīt citam citu .
es vēlos pateikties priekšsēdētājam par atbildi , bet es īsumā vēlos pateikt divas lietas .
tagad ir pienācis laiks , kad rietumiem nekavējoties ir jāizrauj paklājs zem p. musharraf kājām un jāsniedz atbalsts nevis viņa , bet gan demokrātisko reformu spēkiem pakistānā .
( es ) priekšsēdētāja kungs , 18. februāra ministru padomes sanāksme neieguls es vēsturē kā lielisks notikums. tā vietā , lai tiktu meklēts risinājums 27 dalībvalstīs , ir izdots sasteigts lēmums par neatkarības atzīšanu .
citu punktu starpā šis dokuments definē aģentūras darbības precīzas tematiskās jomas , lai ļautu tai veiksmīgi pildīt tās uzdevumus un mērķus .
rakstiski . - mums ir jāņem vērā , ka kasešu munīcija ir viens no vispostošākajiem ieročiem , kas neatšķir militārus objektus no civiliem objektiem .
priekšsēdētājas kundze , pirms apspriežam plašsaziņas līdzekļu brīvību ungārijā , mums , iespējams , vajadzētu paskatīties uz to , ko mēs kā parlaments darām .
sola mors tyrannicida est , saka mans tautietis , sers thomas more : " nāve ir vienīgais veids , kā atbrīvoties no tirāniem . ”
darbojoties starptautiskajā kontaktgrupā gvinejas jautājumos , komisija atbalstīja secinājumus , kas tika izdarīti 12. oktobra sanāksmē , paredzot dažādu pasākumu pieņemšanu cilvēktiesību ievērošanas atbalstam .
iekšējais tirgus , ko raksturo augsts patērētāju aizsardzības līmenis , ir ilgtspējīgas izaugsmes un nodarbinātības atslēga .
liels paldies par jūsu ieguldījumu un atbalstu .
mums ir stāstīts par daudziem konkrētiem pasākumiem. mums jādzird , kā noris darbs ano cilvēktiesību padomē. vai eiropas savienība ir vienota aicinājumā sasaukt īpašas sanāksmes sīrijas , bahreinas un jemenas jautājumā ?
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
savukārt citas grupas ir pakļautas traucējošiem un pieaugošiem sociāliem riskiem viņu potenciālās atstumtības dēļ. es runāju par bērniem , invalīdiem , imigrantiem un etniskajām minoritātēm .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! labums no šīs problēmas ir tāds , ka tā ir atmaskojusi lielu liekulību .
izmantojot zināšanu un tehnoloģiju tālāknodošanu , eiropa var sniegt ļoti ievērojamu ieguldījumu patiesi ilgtspējīgā indijas attīstībā .
bet mēs esam norūpējušies , lai tiktu atrasts statuss tiem , kas pašreiz nevar atgriezties savā izcelsmes valstī militāra konflikta dēļ , un tāpēc palikuši bez līdzekļiem , bieži uz mūsu ielām .
rakstiski . - ( pl ) es atbalstu van den burg kundzes un dćianu kunga ziņojumu par lamfalussy direktīvu īstenošanas rezultātiem un turpmāko uzraudzības struktūru .
mēs neuzskatām es zivsaimniecības nolīgumus par ilgtermiņā dzīvotspējīgu nabadzības apkarošanas un attīstības atbalsta līdzekli .
2. izmaksas , kas rodas eiropas ražotājiem , garantējot pārtikas nekaitīgumu , un prasības sakarā ar savstarpējo atbilstību , kas būtu jāsedz no klp līdzekļiem .
nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par atkritumu izraisīto satraucošo situāciju kampānijas reģionā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , komisija pauž nopietnas bažas par situāciju baltkrievijā un īpaši vēlēšanu standartu pārkāpšanas rašanās attīstību prezidenta vēlēšanās 2010. gada 19. decembrī .
treškārt , tā veicina koordināciju starp dalībvalstīm saistībā ar pakalpojumiem kopienas teritorijā .
( de ) priekšsēdētāja kungs , kancerogēnas ķimikālijas bērnu grabuļos ? svins rotaļu automašīnās ? mīkstās rotaļlietas , kuras izraisa alerģiju ? vecākiem ir vairāki iemesli bažām par viņu bērnu rotaļlietu drošību .
komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu
eiropas aviācijas sistēmas efektivitāte un ilgtspējība - lidlauki , gaisa satiksmes pārvaldība un aeronavigācijas pakalpojumi ( debates )
tomēr es uzskatu , ka līdztekus šim viedoklim būtu jāseko tādai pašai skaidrībai no dalībvalstu puses , jo šī problēma skar ne tikai eiropas iestādes , bet arī politiku dalībvalstīs .
eures darbības pārskats par 2004. un 2005. gadu - ceļā uz vienotu darba tirgu ( debates )
( el ) priekšsēdētājas kundze ! mēs šeit šodien apspriežam divus ļoti svarīgus jautājumus. viens jautājums ir eiropas iedzīvotāju intereses , un otrs jautājums ir eiropas iedzīvotāju un eiropas iestāžu nesaskaņu regulējums .
atbildot a , doyle par dzemdību atvaļinājumu , komisijai ir jāsagatavo ietekmes izvērtējums iespējamajiem likumdošanas pasākumiem , kas ievieš jaunus atvaļinājuma veidus - adopcijas atvaļinājumu , ģimenes locekļu , ne tikai bērnu , aprūpes atvaļinājumu .
tērējot valsts naudas līdzekļus , jūs neradīsiet eiropiešus. pat visu valstu kasēs esošais zelts kopā nepalīdzēs pārliecināt cilvēkus par labu nepareizai idejai .
esmu stingri pārliecināta , ka savstarpēja sadarbība cīņā pret klimata pārmaiņām , meklējot kopīgas pieejas zinātnes , pētniecības un novatorisma jomās dos labumu abām pusēm .
organizētā noziedzība , korupcija , cīņa pret narkotiku tirdzniecību un terorisms , kā zināms , neapstājas pie valstu robežām .
komisija uzskata , ka atsauce uz 20 % , kas minēti 20. panta 6 punkta pēdējā apakšpunktā , netiks skaidrota savādāk kā direktīvas 3. panta 1. apakšpunktā .
es gribu apliecināt revīzijas palātai , komisijai un padomei , ka eiropas parlamenta budžeta kontroles komiteja turpmākajos mēnešos ļoti vispusīgi un pamatīgi pievērsīsies tam , lai eiropas līdzekļu pārvaldību padarītu efektīvāku .
es ierosinu izmantot komercbankas kā vienkāršus starpniekus , aģentus , kas no valsts līdzekļiem piešķir kredītus un mikrokredītus ekonomikas pārstāvjiem un uzņēmējiem , kuriem bez finansējuma arī draud bankrota risks .
īsi runājot , mums ir jānodrošina labāka algu uzraudzība , piemērojot pārredzamības , pārvaldības un atbildības noteikumus , un jāparedz sankcijas gadījumiem , kad šie noteikumi tiek pārkāpti .
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi. pirmkārt , paldies visai budžeta grupai par labi paveikto darbu. lūdzu atļaujiet man izteikt dažas piezīmes paužot reģionālās attīstības komitejas viedokli .
priekšsēdētājas kundze , cilvēkiem ir tiesības smēķēt , taču , manuprāt , apkārtējiem nebūtu jāieelpo tabakas dūmi , ko izelpo smēķētāji darbavietās vai jebkurā citā iestādē .
šis risinājums , kas būtu līdzīgs nesenajam precedentam olympic airways lietā , ļautu atsākt kuģu būvētavu ekonomisko darbību , vienlaicīgi arī sniedzot labumu to strādniekiem .
man ir tas prieks jums paziņot , ka senatoru vairākums nobalsoja par lisabonas līgumu .
sirsnīgi sveicu baronesi ashton un pasludinu sēdi par atklātu .
es domāju , ka ar mūsu pašreizējo darbu mēs palīdzam daudziem cilvēkiem eiropas savienībā - un īpaši romu kopienai - šo sapni piepildīt .
vēlos sirsnīgi un īpaši sveikt visus tautas konsultatīvās asamblejas priekšsēdētāja vietnieka viņa ekselences dr. lukman hakim saifuddin vadītās delegācijas pārstāvjus .
- christopher beazley , procedūra ir vienmēr bijusi tieši tāda un saglabāsies tik ilgi , kamēr es vadu sēdes .
kā jau es jums teicu , mēs balsojām par 44. punktu. es atkārtoju : grozījums atzīts par spēkā neesošu , un 44. punkts ir pieņemts. tāds ir balsojuma rezultāts .
ļoti svarīgs šīs direktīvas aspekts ir pagaidu darba ņēmēju aizsargāšana jau no pirmās darba dienas. jebkādas atkāpes no šī principa ir jāapspriež ar sociālajiem partneriem .
rakstiski . - ( fr ) nesenās parīzē notikušās līdzekļu devēju konferences pozitīvie rezultāti ir pierādījuši , ka es un starptautiskā sabiedrība afganistānu neizlaiž no acīm .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , parlamenta rezolūcija parāda , ka šajā jomā , tāpat kā daudzās citās , mūsu iestādei nav pilnīgi nekādu lēmumu pieņemšanas pilnvaru attiecībā uz dogmām , ar kurām mums tiek uzbrukts .
( hu ) es arī piekrītu tiem , kuri teica , ka cilvēki slovākijā viens otram blakus dzīvoja ļoti laimīgi , līdz izveidojās šī saspīlētā situācija , kas izjauca līdzsvaru un sarežģīja līdzāspastāvēšanu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ir svarīgi atzīmēt , ka dalībvalstis un frontex ir vienojušās par procedūrām un nosacījumiem tā tehniskā aprīkojuma izmantošanai , kas iekļauts centralizētā pieejamā tehniskā aprīkojuma saraksta ( crate ) datubāzē .
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! šajā parlamentā ir gandrīz pilnīgi skaidrs , ka cilvēktiesību situācija ziemeļkorejā ir drausmīga. tāpēc es plašāk nerunāšu par to , ko ir teikuši citi kolēģi .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par :
visbeidzot es vēlos teikt to , ka ir jāizvērtē mūsu lēmumu efektivitāte , lai nodrošinātu to , ka mūsu mērķi tiek īstenoti .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2010. gada 11. novembrī , plkst . 12.00 .
priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos izteikt personīgu paziņojums saskaņā ar 145. pantu debašu noslēgumā .
tomēr mēs arī paredzējām , ka tajā būs iekļauti profesionālā pielietojuma , īpaši lauksaimniecības transportlīdzekļi , kuros vadītāja izolācija , zaudējot laiku , nelaimes gadījuma sekas padara ļaunākas .
direktīva ietver preču un pakalpojumu piegādi , kā arī attiecas gan uz uzņēmumiem , gan privātpersonām , taču tikai tiktāl , cik tas ir saistīts ar preču un pakalpojumu komerciālu piegādi .
temats : kopīgā imigrācijas politika un nelegālā nodarbinātība
taču šo pozitīvo tendenci nepapildināja pasažieru tiesību aizsardzība un ievērošana : pasažieri norādīja uz daudzām problēmām , tostarp reisu atcelšanu , faktisko vietu skaita pārsniegšana rezervācijā , bagāžas zudumu un kavējumiem .
pirmkārt , mēs uzskatām , ka šobrīd , kad atrodamies pēdējos 70 gados smagākās krīzes vidū , nav izdevīgs brīdis domāt par papildu pašu resursiem .
komisijas locekle . - no šā pilnvaru termiņa sākuma līdz 2007. gada septembra beigām komisija ir pieņēmusi 21 lēmumu par soda piemērošanu uzņēmumiem , kuri ir pārkāpuši prettrestu noteikumus .
priekšsēdētājas kundze , ļaujiet man jūs apsveikt sakarā ar veiklo , atjautīgo un delikāto prasmi pildīt priekšsēdētāja pienākumus !
3. padomes lēmuma attiecībā uz nāvessoda moratoriju īstenošana ( balsojums )
temats : vides aizsardzības veicināšana ar uzņēmumu starpniecību
turklāt valdībām vajadzētu atbalstīt lielāku sieviešu klātbūtni zinātnē un tehnoloģijās , jo izmantot tikai pusi smadzeņu nav ne gudri , ne efektīvi .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu )
tas , ka parlamentam ir iesniegts priekšlikums par izcelsmes norādes regulu , kā eiropas komisija to formulējusi 2005. gadā , šajā saistībā ir solis uz priekšu .
respektējamam eiropas parlamentam ir jāatspoguļo plašāka politisko uzskatu dažādība , nekā tas notiek savienībā : mums nav burtiski jāatdarina valstu parlamenti , kuru pienākums ir nodrošināt valdību ;
referents . - ( it ) es pieņemu jūsu aicinājumu .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
nākamais darba kārtības punkts ir cătălin sorin ivan ziņojums ( α7-0050 / 2011 ) budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības finanšu interešu aizsardzību - krāpšanas apkarošana - 2009. gada pārskats - .
šajā ziņojumā ir ietverts liels skaits konkrētu priekšlikumu par šī nolīguma , kas plašāk zināms kā kotonū nolīgums , apsvēršanu jaunās sarunās , un to es atbalstu .
tādēļ es uzskatu , ka ir svarīgi , lai mēs turpinātu nosodīt šos apstākļus un kā eiropas savienība arī turpmāk glabātu to personu melno sarakstu , kuri turpina apspiest zimbabves iedzīvotājus .
komisāre minēja ceturto mērķi un raksturoja to labāk , nekā varētu es : mums ir kopīgi jāpārvar protekcionisma kārdinājums , un būtu lietderīgi pieņemt kopēju nostāju dohas kārtā .
dārgie kolēģi ! uzstāšanos bija pieteicis 21 deputāts , taču uzstāties bija iespēja tikai 14 deputātiem. man ir ļoti žēl , taču runātāji uzstājās pēc kārtas .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kāpēc tagad ? kāpēc barroso kungs ? šie ir divi jautājumi , uz kuriem mums nepieciešama atbilde .
konkrētāk atsaucoties uz patērētājiem , mūsu komiteja koncentrējās uz jautājumiem , kas saistīti ar patērētāju aizsardzību , un uz priekšlikumiem , kas veicina un aizsargā patiesu eiropas iekšējo dabasgāzes tirgu .
manuprāt , tas ir nepieņemami , ka tiek izdarīti pilnīgi aplami vispārinājumi , piemēram , ka visiem ep deputātiem ir tiesības saņemt divas pensijas .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
5. tiesas 2005. gada 13. septembra sprieduma sekas ( c-176 / 03 komisija pret padomi ) ( balsojums )
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
ar to šis jautājums tiek slēgts .
trīs gadi ir pagājuši , un šī tiesību akta izstrāde vēl joprojām nav sākta .
divus miljonus projektu , kas mums ir pašlaik , var īstenot tikai tad , ja mēs strādāsim kopā ar dalībvalstīm un pilsoņiem reģionos .
04 02 19 esf - konkurētspēja
eraf darbības programma " vide " līdzfinansē deviņus notekūdeņu projektus. šie projekti ir saistīti ar atkritumu attīrīšanas iekārtu un kanalizācijas tīklu izveidi un / vai modernizāciju. apguves rādītājs ir 19 % .
nākamais darba kārtības jautājums ir alessunro foglietta ziņojums vides , sabiedrības veselības un patērētāju aizsardzības politikas komitejas vārdā par eiropas savienības stratēģiju dalībvalstu atbalstam alkohola kaitējuma mazināšanai .
dāmas un kungi , lūdzu , piecelieties kājās minūtes klusuma brīdim , pieminot terorisma upurus .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
26 . " pamattiesības un pilsonība " ( 2007.-2013. g . ) ( balsojums )
- ( pt ) j. barrot kungs , es jums pilnīgi piekrītu , esmu vienisprātis ar jūsu neapmierinātību. mums patiešām jābūt neapmierinātiem ar šiem viegli pārejošajiem pasākumiem .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es priecājos no komisāra uzzināt , ka pagājušā gada novembrī uzsāktā pievienošanās nodaļu pārbaudes procedūra saistībā ar īslandi drīz tiks pabeigta .
es vēlētos vēlreiz izteikt savu personīgo cieņu oomen-ruijten kundzei. viņa neapšaubāmi ir lieliska eiropas parlamenta deputāte , kura strādā ļoti labi , bet galu galā viņa ir pievienojusies padomes viedoklim .
ir jāuzlabo koordinācija , jo līdz šim eiropas savienības jūras spēki nav iesaistījušies nevienā uzbrukuma novēršanā. mēs nezinām , kā viņi reaģē uz minētajiem trauksmes signāliem .
priekšsēdētāja kungs ! noslēgumā es gribu pateikties referentei. es ceru , ka šī programma arī šveicei būs veiksmes stāsts , tāpat kā tā bijusi veiksmes stāsts mums , eiropas savienības dalībvalstu iedzīvotājiem .
tannock kungs , jūs izmantojāt tikai pusotru minūti. nākamreiz es jums ļaušu runāt vēl papildus pusminūti !
nākamais jautājums ir karl von wogau ziņojums ārlietu komitejas vārdā par kosmosu un drošību ( ini / 2008 / 2030 ) .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumi komisijai ( b6-0010 / 2008 ) .
dāmas un kungi , padome un komisija , ashton kundze , diemžēl jāatzīst , ka jums ir ļoti daudz darāmā .
25 . uzziņu sabiedrību maldinošā darbība (
es atzinīgi vērtēju referenta centienus nodrošināt cenu pārredzamību , atsaucoties tieši uz pakalpojuma cenu , jo pašreizējā tarifa definīcijā nav ietverti visi cenas elementi , un tas bieži maldina patērētājus .
priekšsēdētājas kundze , mēs vēlamies pavēstīt lukašenko kungam , un arī starptautiskajai kopienai to , ka eiropas parlaments nemitīgi interesējas un interesēsies par situāciju baltkrievijā , eiropas pēdējā diktatūrā .
ar šo tiek noslēgts jautājumu laiks .
priekšsēdētājas kundze , žēl , ka padomes priekšsēdētājs ir aizgājis , jo man bija ziņa viņam , tomēr es ceru , ka jouyet kungs to uzklausīs .
protams , mums jāievēro mūsu kopīgās vērtības , proti , demokrātija un tiesiskums , kā arī jānodrošina cilvēktiesību un pamatbrīvību ievērošana. protams , mūs interesē sadarbība visās jomās , kas apdraud šīs kopīgās vērtības .
mēs savā rezolūcijā esam prasījuši tieši to pašu , kas prasīts kopīgā rezolūcijā : mēs nosodām uzbrukumu , mēs prasām izmeklēšanu , un mēs paužam bažas par cilvēktiesību pasliktināšanos kaujiniekiem krievijā .
mēs 34. grozījumā prasām , lai es rādītu piemēru. šogad ir jānodrošina , lai nebūtu nesvarīgu izdevumu , jāatturas no palielinājumiem , kurus nevaram atļauties , un jāatdod ietaupījumi atpakaļ mūsu dalībvalstīm .
man nav pieņemams , ka jāgaida līdz 2033. gadam , lai stātos spēkā eiropas autovadītāja apliecība. pašlaik ir tikai eiropas autovadītāja apliecības paraugs , bet kas ar to faktiski ir domāts ?
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( pt ) attīstību mēs varam panākt kopā .
3. indija , it īpaši davinder pal singh piespriestais nāvessods (
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu minēt divus aspektus , atbildot uz šo komentāru .
rakstiski . - ( fr ) šodien izskatāmā ziņojuma mērķis ir dot mūsu iestādēm iespēju paziņot savu nostāju par eiropas parlamenta 2009. gada budžeta tāmi .
beigās ļaujiet man uzsvērt , ko mēs visi vēlamies :
( es ) rotējošās prezidentūras priekšsēdētāj zapatero kungs , no sirds vēlu jums veiksmi un izdošanos , jo tas nāks par labu eiropai un tās pilsoņiem .
( es ) ko gan jūs domātu , dāmas un kungi , ja policisti un valsts galveno televīzijas kanālu pārstāvji ar kamerām pārraidītu jūsu arestu tiešajā ēterā ?
dabas resursu pārdomāta un atbildīga izmantošana kļūst arvien svarīgāka , ņemot vērā šo resursu acīmredzamo un nepieņemamo samazināšanos gadu laikā gan kvalitatīvā , gan kvantitatīvā ziņā .
( es ) - priekšsēdētāja kungs , pēc konsultēšanās ar politiskajām grupām , kas parakstīja kopējo rezolūciju , mēs vēlamies pieprasīt izmaiņu 3. punkta struktūrā .
es vēlos mudināt komisiju paātrināt visu dalībvalstu datu apkopošanu un veicināt tādu jaunu antibiotiku izpēti , kas iedarbotos uz cilvēkiem un glābtu dzīvības .
mums jālikvidē sistēmiskie traucējumi , kas radīja eiropas iedzīvotāju ekonomiskās grūtības. eiropas sistēmisko risku kolēģijas izveidošana , kuras tiesisko pamatu pašlaik apspriež parlaments , ir daļa no atbildes uz šo problēmu .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
šis priekšlikums , kura mērķis ir novērst šķēršļus sieviešu piekļuvē pašnodarbinātībai , cita starpā pieņemot pasākumus , lai nodrošinātu īpašas priekšrocības , kas mazāk pārstāvētajam dzimumam atvieglotu iesaistīšanos pašnodarbinātībā , būtu jāatbalsta .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
es zinu , ka eiropas parlamenta delegācija afganistānā arī izvirzīja šo jautājumu tieši afganistānas parlamentā un ka afganistānas deputāti apstiprināja jums , ka tiks atrasts apmierinošs risinājums .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
mums jāspēj pielāgot mūsu tiesību aktus zinātnes virzībai , kas balstās uz drošiem pētījumiem un jābūt stingrākiem , uzraugot tirgu un rotaļlietu importu .
mums jāizveido divu reģionu solidaritātes fonds , konfliktu novēršanas centrs , migrācijas novērošanas punkts , kā arī jārada pamats dialoga veicināšanai un nekavējoties jāpievieno mercosur eiropas un latīņamerikas transatlantiskajai parlamentārajai asamblejai ( eurolat ) .
drīz tiks publicēts komisijas dienestu izstrādātais šī nolīguma novērtējums. protams , ka vides riski un iespējas saules bateriju likvidēšanai ir pareizi jāizvērtē pirms to iekļaušanas eeia direktīvas darbības jomā .
nav šaubu , ka lisabonas stratēģija nebija veiksmīga , jo tajā mēģināja iekļaut visu. tik plašā darba programmā tika pazaudēts centrējums un līdz ar to iespēja sasniegt izvirzītos vērienīgos mērķus .
- pirms balsojuma par 15. grozījumu :
mums tas ir jāuzklausa. mums tagad ir jāizmanto iespēja un jārunā ar īrijas valdību , jāuzklausa īrijas iedzīvotāji , kā arī jāiezīmē turpmākais ceļš un jāizstrādā teksts , kas nākotnē apmierinātu visus .
turpināsim debates par el khadraoui kunga un jarzembowski kunga ziņojumiem par transporta nozari .
šie panākumi pamato to , ka nobalsoju par galīgo teksta variantu .
īpaša vieta bērniem es ārējās darbībās ( īss izklāsts )
finansējums ir jāsadala pareizi un līdzsvarotā veidā , lai lauksaimniekiem visās es valstīs būtu tiesības uz vienādiem atbalsta līmeņiem un tie varētu viens ar otru konkurēt taisnīgā veidā .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka 140. pants nav piemērojams steidzamības procedūrai , tāpēc es jūs lūdzu to pārbaudīt reglamenta komitejā , jo tas varētu radīt bīstamu precedentu .
kurp ved šis absurdais ceļš ? tas ved uz nato. tāpēc es aicinu ashton kundzi , kurai eiropas savienībā ir vadošs stāvoklis , veikt izšķirošus pasākumus , lai šo organizāciju likvidētu no iekšpuses .
ir svarīgi regulēt vielas , kas kaitīgi ietekmē cilvēka veselību .
patiesībā tādi vārdi kā " sociālisms ” un " komunisms ” mūsu partijas deputātiem var šķist dažādi jēdzieni , taču neviens nevar attaisnot pastrādātos noziegumus .
šī rezolūcija ir solis pareizajā virzienā , jo veicina progresu es gan negadījumu novēršanas , gan pārvarēšanas jomā .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropadomes sagatavošanu .
es tiešām vēlētos pateikties parlamentam , jo īpaši divām referentēm , bauer kundzei un hedh kundzei , ēnu referentiem un visiem pārējiem , kuru ieguldītās pūles ļāva panākt vienošanos .
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu
šajā sakarā ļaujiet man norādīt , ka , kā vienmēr , ir pienācis laiks , lai mēs panāktu ļoti konkrētu progresu , piemērojot attīstības atbalstam novatoriskus finanšu instrumentus , kas tika skaidri pieminēts parīzes deklarācijā .
komisijas dienesti informēja grieķijas iestādes par šo iepriekšējo vērtēšanu , un mēs gaidām viņu atbildi .
es vēlos pievērst jūsu uzmanību faktam , ka nassauer kungs un szájer kungs ir parakstījuši kopīgu rezolūcijas priekšlikumu eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupas vārdā .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
saskaņā ar oficiālajiem statistikas biroja publicētajiem datiem par 2006. gadu , atskaitīto skolēnu un studentu skaita rādītājs starp jaunajiem eiropiešiem vecumā no 18 līdz 24 gadiem ir 15,3 % .
18. nelikumīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanas un teroristu finansēšanas novēršana ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
nākamais darba kārtības punkts ir debates par :
regula nr . 183 / 2005 par barības higiēnu nosaka obligātās prasības barības higiēnai vispirms barības primārajā ražošanā ( lauku saimniecībās ) , tālāk ražošanā , pārstrādē un izplatīšanā , kā arī , visbeidzot , dzīvnieku barošanā .
eiropas savienības pilsoņu konsulārā aizsardzība trešās valstīs ( debates )
( es ) priekšsēdētāja kungs , es atsaukšos uz eiropas terorisma upuru tiesību hartu .
es atzinīgi vērtēju progresu , kas sasniegts acta sarunās. šis nolīgums ir absolūti nepieciešams , lai intelektuālā īpašuma tiesību piemērošanā iedibinātu kopējus starptautiskus standartus .
treškārt , budžeta un tā izpildes iestādēm iedzīvotāju vārdā politiskā līmenī ir jāvienojas par pieņemamu riska pakāpi dažādās budžeta jomās .
tādēļ jebkuram regulējumam ir jāveicina viedokļu brīvība un pārredzamība , bez jebkādas sasvstarpējās atkarīgas , kas varētu būt šķērslis eiropas un valstu politisko partiju nostājām un darbībai .
7. risku un krīžu pārvaldība lauksaimniecībā ( balsojums )
8. aizliegumi , ko uzliek tiesas spriedumi par noziedzīgiem nodarījumiem , kas veikti pret bērniem ( balsojums )
ņemot vērā nesen notikušo paplašināšanos uz austrumiem , situācija neizbēgami ir kļuvusi daudz sarežģītāka .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
es esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
mjanmā ir militārā diktatūra aptuveni pēdējos piecdesmit gadus , un mēs nosodām to , ka tās iedzīvotājiem nav bijis iespējas dzīvot normālu dzīvi pusgadsimtu .
aicinu komisiju izdarīt spiedienu , lai pārvarētu iespējamo opozīciju visos šajos aspektos ; esmu pārliecināta , ka tā var rēķināties ar parlamenta atbalstu šajā jomā .
diemžēl kopienas tiesību akti nav piemēroti šīs problēmas risinājuma atbalstam , jo tie neizprotamā kārtā ierobežo eiropas savienības fondus , kurus varētu piešķirt apkures sistēmu atjaunošanas projektiem .
vai padome uzskata , ka slovēnijas prezidentūras iesniegtie jautājumi dalībvalstīm , kuros bija iekļauti 33 punkti par lisabonas līgumu , kam bija nepieciešami paskaidrojumi , ir pienācīgi atbildēti ?
robert evans , jums tika dota viena minūte , lai runātu , nevis divas .
otrs lielais jautājums , kas jārisina eiropadomei , ir migrācija. migrācijas jautājums kļuva aktuāls pēdējos mēnešos , jo īpaši notikumu dēļ vidusjūras dienvidu reģionā .
uz spēles ir likta es atbildība un ticamība patērētāju acīs. kā mēs varam veicināt to , lai patērētājiem būtu pozitīvs priekšstats par eiropu , ja nevaram atjaunot viņu uzticību ?
tas virza naudu pa visu pasauli. eiropā un attīstītajās valstīs darbavietas tiek likvidētas , bet tās tiek radītas vietās , kur darba algas likmes ir zemākas .
es oficiāli sveicu delegāciju no ruandas eiropas parlamentā , ko vada ārlietu un sadarbības ministre rosemary museminali kundze .
attiecībā uz nākotni man ir tikai viena vēlēšanās : pārstāvniecība , kurā vairāk tikta ņemta vērā profesiju daudzveidība šajā nozarē , kā arī lielāka eiropas parlamenta iesaiste .
4. sociālā nodrošinājuma sistēmu un pensiju nākotne - to finansēšana un individualizācijas tendence (
visbeidzot , atmatu atcelšana palīdzēs mums atrisināt visas problēmas , kas ir klp pārskata pamatā 2008. un 2009. gadam .
( de ) priekšsēdētāja kungs , pirms tam ir vēl viens grozījums , proti , grozījums nr . 1 .
es ļoti ceru , ka parlaments spēs iesniegt savu atzinumu pirmajā lasījumā par visiem priekšlikumiem , kas izrietēs no komisijas darba plāna pirms parlamentāro pilnvaru termiņa beigām .
priekšsēdētāja vietnieces kundze , īrijā notiks otrs referendums. mūsu deklarācija , paziņojums par partnerību , ir pārbaudījums , vai mēs varam informēt cilvēkus. mēs to nedrīkstam atstāt eiropas pretiniekiem .
zvejnieki protestē arī bulgārijā , jo tie saskaras ar daudziem sarežģījumiem. tādēļ mums ir jāpieņem atbildīgi lēmumi par šīs nozares nākotni. es atbalstu aubert kundzes ziņojumu .
ir nešaubīgi apsveicama turpmākā azbesta izmantošanas eiropā samazināšana .
es vēlos arī apliecināt , ka visus citus lūgumus , kuru adresāts ir tieši komisija , izskatīs konkrēti komisāri j. figeľ un v. špidla .
es izvēlos turpināt. grupas vadītāja kungs , vai jūs atbildēsiet uz zilās kartītes jautājumu ?
jo īpaši ieguvējai no šī budžeta būtu jābūt infrastruktūrai , jo neienesīgu dzelzceļa līniju slēgšanas gadījumi ir noveduši pie tā , ka autotransports ir pārņēmis ievērojamu daļu kravas un pasažieru pārvadājumu .
( el ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu teikt dažus vārdus par ārkārtīgi kritisko un dziļi satraucošo situāciju libānā .
tas arī acīmredzot ir īstais laiks novērtēt šīs pieejas efektivitāti , un , ja tiks atklāts , ka pašreizējā pieeja nav efektīva , mēs nevaram izslēgt pilnīga aizlieguma iespēju .
eiropas komisijai ir pilnīga taisnība , un arī es uzskatu , ka nauda , ko mēs esam nolēmuši ieguldīt jūrās , varētu dot lielisku iespēju izmantot šos dāsnos līdzekļus atbildīgā un konkurētspējīgā veida .
lai pārliecinātos par to - ķīna kontrolē 95 % no pasaulē saražotā apjoma , un eksporta kvotu dēļ , ko tā arvien samazina , šis jautājums ir g20 darba kārtības centrā .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
pašreizējām dzimumu struktūrām un attieksmēm ir svarīga nozīme šajā neveiksmē. eiropa pienācīgi neizmanto pusi no savu iedzīvotāju potenciāla. sievietēm nav vienādu iespēju gūt panākumus augstas pievienotās vērtības rūpniecībā .
dalībvalstis joprojām ir atbildīgas par uzņemšanas nosacījumu noteikšanu un to migrantu skaita noteikšanu , kuri vēlas tikt uzņemti šo valstu teritorijā , lai strādātu. tāpēc es balsoju par šo ziņojumu .
tādēļ šis rīcības plāna mērķis nepārprotami ir spānijas prezidentūras dienaskārtībā , un to , protams , atbalsta arī beļģijas un ungārijas trijotne , jo tas ir stratēģisks mērķis .
nobeigumā es vēlos mudināt padomi un eiropas komisiju mēģināt panākt plašu vienošanos .
es būtu patiesi priecīgs , ja eiropas parlaments turpinātu enerģiski atbalstīt un veicināt šo procesu .
es domāju , ka es ir vajadzīga , piemēram , augstākā amatpersona ārējās enerģētikas politikas jautājumos , kas baudītu stingru politisko atbalstu un kam būtu pieejami visi aktīvai rīcībai nepieciešamie instrumenti .
visbeidzot , priekšsēdētājas kundze , cilvēktiesību ievērošana paliek nepieciešams atskaites punkts mūsu politikā. eiropas integrācijas process būs spēcīgs un svarīgs tikai tad , ja mēs varēsim atturēt eiropu no durvju aizvēršanas imigrantiem .
mēs arī vēršam uzmanību uz ieguldījumiem , kas sniegti šajā uzklausīšanā un ko publicējusi slovēnijas prezidentūra .
ir daudz vīriešu un sieviešu , kam pašreizējos nedrošajos apstākļos ir vajadzīga skaidrība un noteikts signāls no mūsu puses , ka darbs šajā nozarē būs garantēts .
kādus pasākumus padome veiks ģimenēm labvēlīgu politikas principu veicināšanai , un kā tā plāno atbalstīt eiropas " ģimenes aliansi ” , ko padome izveidojusi 2007. gada martā ?
padome atbalsta taivānas saprātīgo dalību starptautiskajās organizācijās. arī parlaments vairākkārt sniedzis šo atbalstu , it īpaši taivānas mērķim - kļūt par novērotāju pasaules veselības asamblejā .
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
11. vērtspapīru kolektīvo ieguldījumu uzņēmumi ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
bija arī citi jautājumi , kur padomes sākotnējā nostāja atšķīrās no parlamenta nostājas , bet pēc ilgām , auglīgām sarunām abas iestādes panāca pieņemamu kompromisu .
jūs esat ļoti liekuļoti atbildējis uz mana jautājuma pirmo daļu , un es jums par to pateicos .
debates tiek slēgtas. balsojums notiks rītdien plkst . 11.30 .
ir jaunas cerības uz patiesām kaimiņattiecībām - gan vispār , gan konkrēti ar grieķiju .
verts / ale grupas vārdā . -priekšsēdētāja kungs , vispirms verts / ale grupas vārdā es vēlētos pateikties ludford kundzei par , kā vienmēr , teicami īstenoto sadarbību .
rakstiski . - ( ro ) eiropas parlamentā nesenais īrijas balsojums tika interpretēts dažādi , un runas eiropas parlamentā apstiprina grūtības , ko varētu radīt šāds balsojums .
mēs vēl nezinām , kādus rezultātus dos vienošanās par iter un citām liela mēroga programmām , kuru izmaksām līdz 2013. gadam ir jāpieaug. jūs esat vīlušies , bet tāda ir mana atbilde .
komisijas loceklis . - - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es runāšu ļoti īsi. j.-p. jouyet un pārējie runātāji ir visu pateikuši .
priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt savu kolēģi c. j. iturgaiz angulo saistībā ar viņa izcilo ziņojumu .
tāpēc es vēlētos ļoti skaidri pateikt , ka mēs šajā jautājumā no saviem ķīnas partneriem sagaidām līdzsvarotu attieksmi - mēs vēlamies , lai uiguru kultūras mantojums tiktu aizsargāts .
manas vienīgās bažas attiecas uz 31. grozījumu , kas , ja tiks pieņemts , joprojām liks eiropas komisijai turēt esošo fondu atvērtu līdz 2011. gadam , kas būtu šī restrukturizācijas procesa negatīvs aspekts .
tomēr vienlaicīgi šī prasība ir jāpiemēro arī attiecībā uz trešām valstīm. starptautiskā tirdzniecība būs godīga tikai tad , ja godīgi rīkosies abas puses .
komisijai jāizpēta ietekme , kādu radītu rīkojumu minimālo lielumu noteikšana visiem neoficiālās tirdzniecības sistēmas darījumiem ;
eiropas savienībai jānodrošina , lai konvencija arī turpmāk kalpotu kā būtisks reto savvaļas augu un dzīvnieku sugu saglabāšanu un ilgtspējīgu apsaimniekošanu veicinošs instruments .
diskusijās nodarbinātības un sociālo lietu komitejā tika stingri apgalvots , ka priekšlikums ir jāpieņem pirmajā lasījumā , arī šādā veidā norādot vēlēšanos sagatavot visus apstākļus , lai jaunais līgums varētu stāties spēkā .
otrkārt , pēc plānojat noteikt kādus apstākļus , kuros valsts tiesas varētu zaudēt savu jurisdikciju nodokļu jautājumos , ja to pieņemtais lēmums ietekmē peļņu citā dalībvalstī ?
uz spēles ir likta mūsu ekonomikas nākotne un netiešā veidā arī mūsu iespēja tikt sadzirdētiem tiesību jautājumos ikvienā pasaules nostūrī , nebaidoties tikt izmantotiem par ķīlniekiem .
lietai , ko pašlaik izmeklē olaf un kas tika slēgta 2003. gada pēdējā ceturksnī , pašlaik , izmantojot ārējo palīdzību , tiek veikta tiesas uzraudzībā vācijā. olaf uzmanīgi seko tiesu procedūrām šajā valstī .
šis ziņojums par krāpšanas apkarošanu kopienā ir vērsts pareizajā virzienā , galveno uzmanību pievēršot vajadzībai pieprasīt lielāku skaidrību , atkārtoti uzsverot , ka mēs nekāda ziņā nekad nevaram pazemināt savu modrības līmeni .
8 . vācijas alkohola monopola ietvaros piešķirtais atbalsts (
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
pse grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es ceru , ka eiropas parlamentam būs lietderīgi pirms eiropas ārlietu ministru sanāksmes paust savu nostāju par traģiskajiem notikumiem tibetā
eiropas savienības un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( 2008. gada 26. un 27. jūnijs ) ( debates )
esmu saņēmusi sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
tas attiecas , piemēram , uz pārvaldības sistēmas tvērumu , iesaistīto personu procesuālajām tiesībām vai efektīvākiem papildpasākumiem mazāk svarīgās lietās .
( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu )
darba kārtības nākaims punkts ir balsošanas laiks
turklāt nekavējoties jārisina jautājumi , kurus uzdevušas dažas valstis par direktīvas darbības jomas interpretāciju , lai nodrošinātu tiesību aktu noteiktību un direktīvas efektivitāti .
mēs nobalsojām par šo ziņojumu , jo tajā pret jauniem pārtikas produktiem ir pozitīva attieksme un nav pieņemti labējo vissliktākie priekšlikumi , kuri centās uzstāt uz ģmo .
tāpēc es uzskatu , ka a. bielan bija pilnīgi taisnība , kad viņš teica , ka ir svarīgi stiprināt pilsonisko sabiedrību baltkrievijā , atbalstot šai sabiedrībai domātus radījumus no polijas .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par drošības un preventīvajiem pasākumiem es ūdeņos esošajās naftas ieguves platformās .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
jautājums , uz kuru jāatbild mutiski un kuru rebecca harms un claude turmes iesniedza komisijai verts / ale grupas vārdā par energoresursu cenu noregulēšanu - b6-0466 / 2008 ) ,
lūdzu , ļaujiet piebilst , ka apmierinošs rezultāts bija iespējams , pateicoties sinerģijai starp visu iesaistīto centieniem un lielisko un konstruktīvo gaisotni , kas , mūsuprāt , raksturoja šo procesu jau no sākuma .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par michael cramer ziņojumu par ilgtspējīgu un efektīvu loģistiku un kravas pārvadājumu transporta sistēmu eiropā .
priekšsēdētājas kundze , pirmdien vakarā ārlietu komiteja saskaņā ar reglamenta 91. pantu pieņēma priekšlikumu attiecībā uz humanitāro situāciju šrilankā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es piekrītu ziņojuma sagatavotājam par nepieciešamību vienkāršot zvejas noteikumus ar regulu , kas var ieviest vidusjūras vispārējās zivsaimniecības komisijas pieņemtos ieteikumus .
citiem vārdiem sakot , zivsaimniecības politika nav un nevar būt okeānu vai jūras vides politika .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es balsoju pret brok kunga ziņojumu četru iemeslu dēļ. dienesta struktūrā ir vairākas nepilnības , kuru aspekti mūs joprojām nopietni satrauc .
es nepiekrītu šim vispārējam paziņojumam , jo katrā zemnieku saimniecībā šos maksājumus saņem aktīvi lauksaimnieki nevis zemes īpašnieki .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu ) .
vērienīgajam līdz šim veiktajam darbam un turpmākajai darba metodei lielākām parlamenta koplēmuma pilnvarām ir jāsekmē tāda rīcības plāna izstrādāšana , kas nodrošina veiksmīgāku šo galveno problēmu risināšanu .
tajā pašā laikā priekšlikumā tiek atbalstīti un stiprināti aizsardzības pasākumi , lai novērstu ļaunprātīgu izmantošanu un nodrošinātu patērētāju aizsardzību un it īpaši sniegtās informācijas neitralitāti un personisko datu aizsardzību .
situācija kosovā ir agresīvas iejaukšanās politikas turpinājums un sekas , un šī problēma ir risināma tikai ano un pastāvošajās starptautiskajās tiesībās bez ārējas iejaukšanās un hartas principu pārkāpšanas .
pirmkārt , attiecību atjaunošana starp patērētājiem un ražotājiem ar kvalitātes politiku pārtikas nozarē , un stiprinot un kopīgi formulējot iespējas , kā dot patērētājiem tiešāku piekļuvi produktīvām lauksaimniecības jomām un lauksaimnieciskajiem ražotājiem ;
pamatojoties uz es ārlietu ministru septembrī pieņemto lēmumu par priekšdarbu sākšanu , lai noslēgtu šādus nolīgumus ar dienvidkaukāza valstīm , pašlaik tiek apspriestas sarunu direktīvas , tostarp attiecībā uz azerbaidžānu .
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 20. novembrī .
ukraina ir sevišķi būtiska eiropas savienībai sakarā ar perspektīvu iesaistīties austrumu partnerībā un melnās jūras sinerģijā , kā arī no es energodrošības viedokļa .
nākamā lieta darba kārtībā ir jautājumi padomei ( b6-0318 / 2007 ) .
cilvēki nav gatavi samazināt patēriņu , tāpēc ir vajadzīgas jaunas tehnoloģijas , lielāka energoefektivitāte , oglekļa uztveršana un uzkrāšana ( ccs ) un jaunu kodoltehnoloģiju , tostarp kodolsintēzes , pētniecība .
aizbildinoties ar finanšu krīzes problēmas risināšanu un ekonomikas lejupslīdi , iepriekšminētie pasākumi kavēs tālāku būtisku liberalizāciju , sakropļos tirgus vidi un aizbiedēs iespējamos ieguldītājus .
es vēlētos uzsvērt stratēģiju saskaņotības pēc ģeogrāfiskajām zonām svarīgumu : mēs būtu vēlējušies nevainojamāku tekstu , taču nepieciešamība pēc saskaņotības ir apliecināta .
budžeta beznosacījuma prioritāte ir 1. pozīcija ( ilgtspējīga izaugsme un nodarbinātība ) . saistību apropriācijas ir palielinātas , jo īpaši pētniecībai un apmācībai saskaņā ar lisabonas stratēģiju un eiropas transporta tīkliem .
tāpēc es vēlos jautāt komisijai , kādi ir tās plāni , lai koordinētu šos pētījumus , lai vislabāk tiktu izmantoti resursi mums nepieciešamo tehnoloģiju iegūšanai .
treškārt , vairums pastāvošo eiropas , federālo dalībvalstu : veido apvienību ar tiem ...
visbeidzot , es vēlos apsveikt herbert reul un viņa kolēģus par lielisko un līdzsvaroto ziņojumu , ko es visnotaļ atbalstu .
piemēram , pārsteidzoši ir apzināties , ka eiropas savienība 2000. gadā izstrādāja atbilstīgu sistēmu dzelzceļu satiksmes pārvaldībai - ertms - , bet pēc desmit gadiem sistēma tomēr ir pieņemta tikai dažās dalībvalstīs .
rakstiski . - zivsaimniecības nozare ir viena no nozarēm , kas visvairāk cietusi no pašreizējās enerģētikas krīzes .
ppe-de grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisār , ir pagājuši astoņi mēneši kopš kuģa , ,new flame ” bojāejas , un joprojām ir naftas noplūdes risks , jo īpaši no kuģa vraka kravas .
( runātājs piekrita noteiktajā kārtībā atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
šajā ziņojumā par tūrisma ietekmes uz piekrastes reģioniem reģionālās attīstības aspektiem ir uzsvērts tas , ka tūrisms ir būtisks šo eiropas savienības reģionu sociālekonomiskajai attīstībai .
tā būs ļoti liela daļa no tā darba , ko mēs darām uz vietas , un jo īpaši tas palīdzēs valstīs , kurās nestabilitāte klimata pārmaiņu dēļ varētu būt ļoti smaga .
( fr ) vismaz attiecībā uz tulkojumu franču valodā es varu apstiprināt , ka šis komentārs tika izteikts saistībā ar ekstrēmistiem , kā pretstatot tos neatkarīgajiem deputātiem. referents skaidri norādīja atšķirību .
man būtu paticis , ja būtu ticis vairāk pateikts par pasākumiem attiecībā uz tām dalībvalstīm , kuras neietilpst eirozonā , un kā iegūt likviditāti ārkārtas gadījumā .
otrkārt , finansējumam zinātniskajiem un tehniskajiem pētījumiem un attīstībai ir jābūt atkarīgiem no konkrētiem rezultātiem. par šiem rezultātiem ir jāmaksā rūpniecībai , saņemot finansiālu atbalstu no valstu budžetiem .
balsojums par de keyser kundzes ziņojumu un balsojums par priekšlikumu rezolūcijai notiks pēc nākamās sesijas .
mēs lūdzam novērtēt viņu dzimuma ietekmi un īstenot atbilstīgus korekcijas pasākumus saskaņā ar pienākumiem un līdzekļu izlietojuma pārredzamību , par kuru mēs atbildam eiropas iedzīvotājiem .
tādējādi savas runas nobeigumā es dedzīgi aicinu nosūtīt spēcīgu , vairākuma apstiprinātu ziņu no parlamenta padomei .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikt prezidentam sarkozy , lūk , ko -
ir ārkārtīgi svarīgi , lai šis parlaments uzņemot vadību , un arī , lai šajā procesā tiktu iesaistīti dalībvalstu parlamenti , jo tas būs nākotnes stratēģijas būtiskākais jautājums. to es vēlos uzsvērt .
lietuvas republikas prezidente ir uzņēmusies iniciatīvu un ierosinājusi nekavējoties veikt grozījumus minētajā likumā. tādēļ mūsu rezolūcija jau ir praktiski sagatavota , un mums jākoncentrējas uz parlamenta ieceri .
ieteikumā izklāstītā pieeja ir izrādījusies solis pareizajā virzienā , it īpaši ekonomikas krīzes laikā. taču vēl ir daudz darāmā , lai pilnīgi īstenotu aktīvas integrācijas reformas .
otrkārt , reformu procesa attīstības noteikumi , kur atbalsta saņēmējvalstis ir atbilstoši iesaistītas .
referents . - priekšsēdētājas kundze ! mūsu grupa apsveic jūs ar ievēlēšanu. mēs to ļoti atbalstījām un vēlam jums visu labāko .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
treškārt , ir precizēti noteikumi par iegūtās nepārprotamās piekrišanas termiņu. turklāt nepārprotamās piekrišanas regulāri tiek pārskatītas un arī gadījumos , kad tiek pieņemti alternatīvi pieradījumi .
savienības pamatā ir solidaritātes ideja. bez šīs idejas mēs nebūtu spējuši izveidot tādu eiropu , kāda tā ir šodien , un bez tās mēs nespēsim izveidot nākotnes eiropu .
tas ir rekords ; manuprāt , mums ir 13 vai 15 pieprasījumu , un , lai gan deputāti vēl lūdz uzstāšanos , mēs acīmredzot nevaram atļaut runāt 20 cilvēkiem .
es apmeklēju kotdivuāru kā vēlēšanu novērotāju misijas vadītājs un varu apliecināt , ka vēlēšanas bija likumīgas un tajās bija skaidrs un nepārprotams uzvarētājs .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par janvārī un martā notikušajiem nežēlīgajiem slaktiņiem nigērijā , džosas apkaimē .
turklāt ir daudz mazsvarīgu jautājumu vai specifisku , nozaru jautājumu , no kuriem dažus es gribētu minēt .
šie ir divi pamatprincipi , kas šeit nav pieminēti , un es ceru , ka kopējās zivsaimniecības politikas reformā tie tiks ņemti vērā .
ceru , ka prezidents václav klaus rīkosies tāpat , tiklīdz čehijas konstitucionālā tiesa kliedēs atlikušās šaubas .
" uzskata , ka ķīnas veiktajiem pasākumiem āfrikā , no vienas puses , un nesen nodibinātajām eiropas savienības un āfrikas stratēģiskajām partnerattiecībām , no otras puses , ir jābūt savstarpēji atbilstošām ; ”
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties geringer de oedenberg kundzei par jautājumu. šis jautājums tieši sasaucas ar pašreizējām debatēm par autortiesībām un internetu .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
baltā grāmata attiecībā uz veselības jautājumiem , kas saistīti ar aptaukošanos ( debates )
13. kabotāža un starptautisko līgumreisu kuģu pakalpojumi ( balsojums )
tāpēc pārredzamības un patērētāju aizsardzības nolūkā , kā arī eiropas ražotāju aizsardzības nolūkā , ir būtiski nodrošināt , lai preces , kas ievestas no trešām valstīm , tiek pareizi identificētas pēc to izcelsmes norādes .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
tagad pirmo reizi šajās debatēs uzstāsies sieviete. žēl , ka tas notiek tik vēlu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , eiropadomes oktobra sanāksmes rezultāti ir labs iemesls , lai ierobežotu pilnīgi nereālistiskos pasākumus , kurus no eiropas sagaida klimata pārmaiņu jomā .
paldies ! mēs turpinām ar darba kārtību .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! pašreizējā ekonomikas krīze un lejupslīdes draudi eiropā neapšaubāmi ir jārisina , palielinot ieguldījumus .
" mudina islandes iedzīvotājus atbalstīt šo nolīgumu ” ar " iedrošina islandes iedzīvotājus atbalstīt šo nolīgumu . ”
kādi ir prezidentūras un padomes plāni saistībā ar ātrās reaģēšanas sistēmas attiecībā uz bērnu nolaupīšanu ieviešanu es dalībvalstīs ?
eiropas savienība pierādīja sevi kā neizprotami vienaldzīgu kopienu , neīstenojot nekādu stingru diplomātisku rīcību attiecībā uz starptautiskajām organizācijām , lai , pamatojoties uz cilvēktiesībām , nosodītu nelikumīgo darbību , kādā iesaistījās amerikas savienotās valstis .
otrkārt , šis parlaments , izņemot nelielu eiroskeptiķu mazākumu , atbalsta federālu eiropas rīcību galvenokārt ārpolitikā un drošības politikā .
( fr ) arī es vēlos jums pateikties , kā arī vēlos norādīt , ka 2. pantā ir pieļauta kļūda , jūs vairs neiekļaujot sarakstā. tiešām ļoti žēl !
lai tas tiktu pienācīgi reģistrēts , es iesniedzu šo balsojuma skaidrojumu .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es piekrītu jūsu teiktajam , ka šī ir vispiemērotākā pieeja , kā turpināt. es šīs pēdējās dažas dienas pavadīju bolīvijā un regulāri sekoju notikumiem .
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) tā kā jautājuma saturs ir diezgan plašs , mana atbilde būs nedaudz īsāka .
darba kārtības nākamais punkts ir valenciano kundzes ziņojums ārlietu komitejas vārdā par divpusējo sarunu un apspriešanās ar trešām valstīm norisi .
mums dalībvalstis ir jāmudina veikt kopēju stratēģisko drošības jomas pārskatīšanu , lai tādējādi radītu stabilu pamatu sadarbībai starp es un nato , izstrādājot jaunu nato stratēģisko konceptu edap kontekstā .
mums jārīkojas es līmenī , lai nodrošinātu , ka bankas ir gatavas un spējīgas finansēt mvu. banku rekapitalizācija ir svarīga , taču rekapitalizētas bankas ar ceļos nospiestu mvu sektoru ir katastrofas recepte .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , gas natural , spānijas kontrolakciju sabiedrība , ir iesniegusi projektu par sauszemes regazifikācijas rūpnīcām , kas ietekmētu triestes apvidu un ko ir apstiprinājusi itālijas vides ministrija .
augustā šī parlamenta priekšsēdētājs piedalījās vācijas landsmannschaft kongresā. viņa lēmums atbalstīt šo organizāciju ir piemērs tam , ka priekšsēdētājs nespēj darboties neitrāli , kad skartas viņa valsts intereses pārrakstīt valsts vēsturi .
( el ) priekšsēdētājas kundze ! es ārkārtīgi nopietni attiecos pret neirodeģeneratīvo slimību un jo īpaši alcheimera slimības apkarošanu .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , šodien mēs diskutējam par ļoti svarīgu ziņojumu , pamatojoties uz kuru , ir paredzēts turpmāk dalīt vietas eiropas parlamentā .
temats : kopējās zivsaimniecības politikas noteikumu nopietni pārkāpumi 2005. gadā
. - es gatavojos rakstiski iesniegt balsojuma skaidrojumu jorkšīras un hamberas iedzīvotāju vārdā līdzīgi tam , kā tikko runāja ford kungs .
ja citām dalībvalstīm ir pārāk daudz laivu , lai zvejotu savos tradicionālajos ūdeņos , šis jautājums ir jārisina pašiem , nevis jāuzdod es atrast papildu ūdeņus izlaupīšanai .
tā ļaus arī uzlabot mobilitāti un kvalifikāciju pārcelšanu valstu līmenī starp dažādajām ekonomikas nozarēm un darba tirgū .
mazo saimniecību un ģimenes saimniecību ienākumi netiek uzskatīti par būtisku priekšnosacījumu lauksaimniecības , lauku rajonu un pārtikas nodrošinātības saglabāšanai .
12 . vienota pieteikšanās procedūra uzturēšanās un darba atļauju izsniegšanai (
14. eiropas parlamenta 2007. finanšu gada ieņēmumu un izdevumu tāme ( balsojums )
pekina + 15 - ano rīcības platforma dzimumu līdztiesības jomā ( debates )
ir skaidrs , ka strādājošie visā eiropā būs spiesti par sevi cīnīties paši , nevis paļauties uz šo neoliberālo parlamenta vairākumu .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
rakstiski . - es balsoju par šo 2008. gada budžeta daļu , vienlaikus atbalstot apvienotās karalistes valdības nostāju par virkni jautājumu .
es nepiekrītu šim ziņojumam , jo man ir atšķirīgs uzskats par teritoriālo kohēziju , un tāpēc es nevaru atbalstīt referenta apsvērumus .
ar šo balsojumu skaidrojumi ir noslēgti .
valsts atbalsts nekonkurētspējīgu ogļraktuvju slēgšanas atvieglošanai ( debates )
manuprāt , papildus nabadzības un sociālās atstumtības problēmu risināšanai starp mazaizsargātajām iedzīvotāju grupām lielāka uzmanība jāpievērš nabadzībai es strādājošo vidū , it īpaši starp sievietēm .
1. direktīvas 2003 / 87 / ek grozīšana , lai iekļautu aviācijas darbības kopienas sistēmā siltumnīcefekta gāzu emisijas kvotu tirdzniecībai ( balsojums )
- pirms balsojuma par 22. punkta pirmo ievilkumu :
tā kā spānija un apvienotā karaliste ir priekšzīmīgi demokrātiskas dalībvalstis , lielbritānijas okupācijas turpināšanās šajās klintīs 21. gadsimtā ir nepieļaujama. tiesiski nav pieņemams , ka kāda valsts okupē citu suverēnu valsti .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa šodien nepiedalījās rezolūcijas apspriešanā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , ir grūti slēpt savu sarūgtinājumu par šīs augstākā līmeņa sanāksmes rezultātiem .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , man ir liels gods pirmo reizi mūžā šeit atrasties. ceru , ka turpmāko sešu mēnešu laikā šeit atradīšos neskaitāmas reizes , lai runātu par visdažādākajiem jautājumiem .
sieviešu un vīriešu līdztiesība - 2008. gads ( debates )
8. kopīgi noteikumi civilās aviācijas drošības jomā (
vai jūs , barroso kungs , ļausiet ārējam revidentam pārbaudīt savus pārskatus un darīsiet mums zināmu , kā patiesībā tiek izlietota eiropas nodokļu maksātāju nauda ?
ar šo nolīgumu būs tas pats .
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) vispirms par harkin kundzes uzdoto jautājumu .
svarīgs direktīvas mērķis ir skaidri noteikt atšķirību starp to , ko uzskata par " atjaunošanu ” jeb " atgūšanu ” un kas ir atkritumu " aizvākšana ” , jo tiesas spriedumi šo jautājumu apšaubīja .
tomēr stresa pārbaudes , ko mēs apspriežam , tika izvērstas , kā to nosaka eiropas padome 24. un 25. martā. es to nolasīšu angļu valodā , jo man ir šāds dokuments .
jauka runa , g. brown , bet ko jūs patiešām esat gatavs darīt ?
tādēļ , dāmas un kungi , pateicoties jūsu apņēmībai , un , es atkārtoju , jo īpaši jūsu referenta apņēmībai , mēs varam pavirzīt eiropas debesis tuvāk maksimālai drošībai .
nākamais punkts ir ziņojums , ko attīstības komitejas vārdā sagatavojis a. hutchinson par tam līgumiem .
tāpēc vienmēr jārespektē tiesiskums un jāciena cilvēki .
priekšsēdētāja kungs ! es atbalstīju p.-n. kauppi ziņojumu par sieviešu un vīriešu vienlīdzību es. eiropa ir nonākusi situācijā , kad sperti ievērojami soļi vienlīdzības virzienā visā eiropas savienībā .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem ( turpinājums )
enerģētikas un klimata tiesību aktu kopums rada vilšanos , jo sarunas par to notika slēgtās sanāksmēs , nesarīkojot patiesas publiskas debates .
ar to būs iespējams finansēt sēklu iegādi un citas piegādes , lai palielinātu lauksaimniecisko ražošanu , pabarotu iedzīvotājus , samazinātu inflāciju un samazinātu pārtikas cenas .
lai arī kādu lēmumu mēs tagad pieņemtu , ir nepieciešams atgriezeniskums un atgūstamība. es atzinīgi vērtētu skaidru komisijas nostāju šajā jautājumā .
priekšsēdētāja kungs ! ziņojums par 2009. gada pārskatu par eiro zonu un valsts finansēm tika gatavots laikā , kad eiro zona saskārās ar milzīgām problēmām , un šis periods vēl nav beidzies .
attiecībā uz vi un vii iedaļām : 1013. grozījumā ar pamatojuma otro un trešo rindkopu ir jāaizstāj attiecīgās rindkopas 1001. grozījuma pamatojumā , un otrā rindkopa 986 . , 1007. un 999. grozījumā .
turklāt , lai garantētu labāku ar regulējumu saistīto jautājumu saskaņošanu ar es tirdzniecības partneriem , ir jāatzīst valstu standartizācijas iestāžu nozīme standartizācijas sistēmā kopumā .
priekšsēdētāja kungs , paldies par atļauju vēlreiz uzstāties. ņemot vērā to , kas šeit tika minēts , īsumā es lūdzu jūs vēlreiz izskatīt jautājumu par balsojumu nākamajā sēdē 5. un 6. maijā .
tādēļ es nevaru atbalstīt grozījumus , kas palielina tirgus liberalizācijai atvēlēto laiku līdz 8 gadiem. tas palēninātu mūsu mērķa - konkurētspējīga rezerves daļu tirgus - sasniegšanu .
iepriekš minētajā regulā noteiktās procedūras ir paredzētas , lai palīdzētu pabalstu saņēmējiem gūt nepieciešamās atbildes , sadarbojoties sociālā nodrošinājuma iestādēm .
2 . trešās valstis , kuru pilsoņiem , šķērsojot dalībvalstu ārējās robežas , ir jābūt vīzām (
ano ir pieņēmusi stratēģiju par atbalstu dzemdībām kvalificētu mediķu uzraudzībā. ar to paredzēts ierobežot ar maternitāti saistītos riskus , samazināt jaundzimušo mirstību un nodrošināt pakalpojumu pieejamību .
ceturtkārt , dalībvalstij , kas ir ārpus eiro zonas , vajadzīgs steidzams finansiāls atbalsts , padomei , eiropas komisijai un parlamentam jārīkojas pietiekami ātri , lai novērstu iespēju , ka tiek vājināta uzticēšanās to efektivitātei .
saskaņā ar juridisko atzinumu līgumā ir vajadzīgs konkrēts grozījums , lai nodrošinātu eiropas stabilitātes mehānisma vietu eiropas savienības iestāžu sistēmā .
priekšsēdētāja kungs , kā doyle kungs agrāk teica , man likās , ka man ir garāks laiks , bet izmantojot jūsu augstsirdību , es izmantošu vienu ar pusi minūti .
taisni pretēji , es tikai atkārto tos pašus vecos paņēmienus , kas cenšas pielāgoties paredzētās kopējās lauksaimniecības politikas darbības pārbaudes sistēmai .
6 . partnerattiecību pagaidu nolīgums starp eiropas kopienu un klusā okeāna valstīm (
( bg ) priekšsēdētāja kungs , visas valstis skar problēma par nelabvēlīgos apstākļos esošu bērnu audzināšanu. bērnu tiesības un to aizsardzība prasa integrētu politiku .
tādēļ abu pušu sarunu dalībnieki patiesi centās pilnībā ņemt vērā iestāžu līdzsvaru , kā noteikts līgumos , un apņemšanos starp iestādēm īstenot lojālu sadarbību .
spiedogu " ražots ” uz nažiem jau labu laiku pieprasa tādas sociālās grupas kā aprecu , un kastīlijas-lamančas pašvaldība ir uzsākusi cīņu par to , kuru vienprātīgi atbalsta reģionālais parlaments .
šodien mēs redzam lielu interesi no citu komisijas ģenerāldirektorātu puses , kas vēlas izmantot šo instrumentu ne tikai septītās pamatprogrammas īstenošanai , bet arī cit programmas un citu politiku īstenošanai .
jums ir pilnīga taisnība. es ļoti vēlētos to sasniegt. to diemžēl neparedz līgums .
otrkārt , notikumi detroitā apliecina datu apkopošanas , kā arī to integrēšanas un analīzes nozīmi .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! man šķiet , ka mūsu diskusijas un lēmumi neko nemainīs ne taizemē , ne piedņestrā , tāpēc nav jēgas mainīt kārtību .
pirmkārt , tie tika noteikti ar pto nolēmumu , un nav viegli vienoties par vienpusēju liberalizāciju , kas būtībā bija nepieciešams epn .
tādēļ komisija ir ierosinājusi izveidot atbildības mehānismu eiropas savienībā. šo priekšlikumu pašlaik izvērtē dalībvalstis .
( es ) priekšsēdētājas kundze , sākumā es vēlos pateikties un apsveikt savu draudzeni weber kundzi ar lieliski paveiktu darbu , izstrādājot šo ziņojumu .
tādēļ mēs pieprasām pieņemt mūsu ierosinātos grozījumus. ja tos turpinās noraidīt , mēs balsosim pret šo ziņojumu , jo noraidām elastdrošību .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
enerģētika un klimata izmaiņas ir eiropas savienības prioritātes. tāpēc enerģētikas statistika , kas ļauj savienībai novērtēt šo nozari un izdarīt nepieciešamās darbības , ir ārkārtīgi svarīga .
tā tiek darīts manā valstī , un tā tiek darīts jebkurā demokrātiskā valstī , kuras pamatā ir demokrātiskas tiesības. liels paldies !
pielāgošanās programmām nenovēršami būs jātiek piemērotām katra atsevišķā reģiona īpašajām iezīmēm. tas nodrošinās reģionālo atšķirību nepārtrauktu samazināšanos .
dažas izglītotākās eiropas viesnīcu ķēdes , piemēram , accor grupa tagad pieņem noteikumus par smidzinātājiem jaunajās viesnīcās , sekojot amerikas viesnīcu hilton , marriott un sheraton piemēram .
( laiks saīsināts saskaņā ar reglamenta 142. pantu )
iespaids uz faktisko dialogu un attiecībām ar trešām valstīm ir rūpīgi jāizsver , lai eiropas savienībai netiktu atņemts efektīvs instruments .
komisija ir gatava uzņemties arī veicinātāja lomu problēmu gadījumā. tomēr vēlos uzsvērt , ka komisijai nav nedz iespēju , nedz vēlēšanās vadīt paša rīcības plāna īstenošanu .
par spīti tam es ticu , ka 2009. gads izdzēsīs atšķirības starp mūsu valstīm vismaz psiholoģiskā līmenī un palielinās kopības sajūtu un eiropas savienības ietekmi .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmi pitsburgā , kas norisināsies 2009. gada 24.-25. septembrī .
ir atzinīgi vērtējams darbs , kas paveikts attiecībā uz aģentūrām , un esmu pārliecināts , ka politikas nozīmīgums ir arī atkarīgs no komisijas ģenerāldirektorātu lielākas gatavības sadarboties ar parlamentu .
balsošana notiks ceturtdien , 2011. gada 12. maijā plkst . 12.00 .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , paldies par jūsu ieguldījumiem .
priekšsēdētāja kungs , es izteikšu savas piezīmes jo īpaši padomes prezidentūrai .
nobeigumā es gribētu piebilst , ka īrija joprojām ir labvēlīga valsts uzņēmējdarbības veikšanai , jo tiek ievēroti īrijas ekonomikas pamatprincipi , un mēs saglabāsim 12,5 % ...
ņemot vērā eiropas pastāvīgo nespēju pētniecību un izstrādi pārvērst komercproduktos , vai komisija var sniegt pārskatu , kāda ir pašreizējā situācija attiecībā uz eiropas pozīciju stiprināšanu galveno pamattehnoloģiju jomā ?
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
daudzas dalībvalstis pašlaik veic ietekmes novērtējumu , un dažas ir izstrādājušas pamatnostādnes. tomēr tikai salīdzinoši neliels skaits valstu sistemātiski veic tiesību aktu priekšlikumu ietekmes integrētu novērtējumu .
( et ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi !
temats : pārtikas nodrošinājums nevienlīdzīgas partnerības apstākļos .
priekšsēdētāja kungs , van rompuy kungs , barroso kungs ! pēdējā eiropadomes sanāksme nepārprotami apliecināja , ka euro ir svarīgs eiropas integrācijas balsts. ir jādara viss iespējamais , lai to stabilizētu un nostiprinātu .
priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , vēlos izteikt atzinību par estrela kundzes iniciatīvu. es piekrītu viņas paustajiem argumentiem .
( ro ) pašreizējās ekonomiskās krīzes laikā eiropas fondi ir svarīgs instruments mazāk attīstītiem reģioniem dalībvalstīs , kas tiem palīdz sasniegt konverģences mērķus .
atbalsts pētniecībā un attīstībā iesaistītiem mvu ( debates )
pamatojoties uz paustajām bažām , mēs no galīgā balsojuma atturējāmies .
es priecājos , ka eiropas savienība jau ir paziņojusi , ka tā sniegs pienācīgu palīdzību .
dāmas un kungi , transporta un tūrisma komiteja ir nolēmusi , ka visas jūras jāaizsargā līdzīgā veidā , pamatojot , ka ikviens cits risinājums radītu negodīgas konkurences situāciju .
kopš komisāre ashton nomainīja komisāru mandelson , ir mainījies stils un tonis , un tagad mēs saņemam skaidrus signālus arī par to , ka ir notikušas izmaiņas pēc būtības .
veids , kādā jūs raksturojat eiropas savienībai tik nozīmīgu cilvēku izvēli , un tas , kā jūs runājat par visu , kas ar šo jautājumu ir saistīts , manuprāt , nav piemērots šajā situācijā .
vai mobilizējat labējos ekstrēmistus ? jums ir tiesības to darīt .
manuprāt , priekšsēdētājas kundze , komisāre , solidaritātei ar upuriem un solidaritātei ar mītnes valstīm un reģioniem ir jābūt mūsu prioritātei .
šādā situācijā var attaisnot ārkārtas pasākumu ieviešanu , īpaši attiecībā uz tādām stratēģiskām nozarēm kā automobiļu ražošana , kurā ir nodarbināti 6 % iedzīvotāju .
tirdzniecības un ekonomikas sakari ar ukrainu ( debates )
nākamais punkts ir ziņojums , ko ārlietu komitejas vārdā ir sagatavojis konrad szymański , par eiropas kaimiņattiecību un partnerības politikas instrumenta pārskatīšanu .
eiropas dimensija mums ir jāiegūst , nodrošinot koordināciju starp eiropas universitātēm un ieviešot mācību programmas , kas rada izcilību un sadarbību .
( ro ) mazākumtautību grupu stāvoklis rumānijā bija viens no visvairāk apspriestajiem jautājumiem pievienošanās sarunu laikā .
lamassoure ziņojums ir jāatbalsta , jo tā pamatā ir princips .
( balsojums par andersson ziņojumu ir atlikts līdz 2008. gada 22. oktobrim )
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par šo dokumentu , kas nosaka vides kvalitātes standartus prioritārām vielām un noteiktiem citiem piesārņotājiem , lai nodrošinātu augsta līmeņa aizsardzību ūdens videi .
šodien aplūkojam divus pasākumus. ierosināto direktīvu diskriminācijas apkarošanai un pārskatīto direktīvu par eiropas uzņēmumu padomju izveidošanu. tomēr pirmām kārtām es vēlos bilst dažus vārdus par šīs paketes pamatprincipiem .
es balsoju atbalstoši par reāliem dalībvalstu mērķiem , atzīstot 27 dalībvalstu atšķirīgās iezīmes. attiecībā uz izmantošanu centrālajam faktoram jābūt riskam , ņemot vērā apdraudējumu un radīto ietekmi .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! sākumā atļaujiet man pateikties referentei attwooll kundzei un visiem zivsaimniecības komitejas dalībniekiem par ļoti detalizēto ziņojumu , kura saturu es varu gandrīz pilnībā apstiprināt .
mēs balsojām pret šo ziņojumu , jo esam pret eiropas mēroga politisku partiju radīšanu , kā arī pret es kapitālistisku integrāciju. tas pats attiecas uz iesniegtajiem priekšlikumiem par attiecīgajiem politiskajiem fondiem .
kompromisa paketē tika panāktas šajos apstākļos pietiekami apmierinošas vienošanās par lielāko daļu pretrunīgo jautājumu , piemēram , biodegvielām , metāliskām piedevām un sēra saturu dažās degvielās , un mana grupa to pilnībā atbalsta .
visbeidzot , nepieciešama sociālas samierināšanas politika , lai dziedētu terorisma radītās brūces .
es balsoju pret w. roszkowski ziņojumu par kohēzijas politikas papildināšanu un saskaņošanu ar lauku attīstības pasākumiem .
tas ir ieguldījums eiropas ekonomikas nākotnē , lai visā es varētu ieviest savlaicīgu efektīvu kravu pārvadājumu loģistiku. tā veicinās ilgtspējīgu ekonomikas attīstību , paaugstinātu konkurētspēju un reģionālo attīstību .
tā priekšlaicīgi neietekmē galīgo lēmumu par īpašas budžeta pozīcijas izveidi un saistīto izdevumu klasificēšanu daudzgadu finanšu shēmā .
es paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
eiropas savienības regulas pieņemšana nodrošinātu arī kopīgu normu piemērošanu ar ūdeņradi darbināmiem transportlīdzekļiem , kas ražoti trešās valstīs - amerikas savienotajās valstīs , āzijas ekonomikas kopienā , un palīdzētu aizsargāt eiropas intereses .
taču komisija skaidri apzinās , ka ir ļoti jāaizsargā bērni , jo viņi ir visneaizsargātākie pasažieri .
tomēr nostāju , ko komisija ieņem šajā lietā , nevar uzskatīt par precedentu. komisija turpinās centienus kopā ar eiropas parlamentu un padomi rast atbilstošu risinājumu šim horizontālajam iestāžu jautājumam . ”
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.50 )
es vēlos pateikties dažādo komiteju referentiem par ievērojamo darbu , ko viņi ir paveikuši. šis ziņojums ir svarīgs solis uz priekšu attiecībā uz pacientu mobilitāti es .
rakstiski . - es nebalsoju par šo ziņojumu , jo īrija nolēma neizmantot iespēju pieņemt un piemērot ierosināto regulu un nav aktīvi piedalījusies pārrunās kopienas līmenī .
tādējādi , m. matsakis kungs , mēs diemžēl nevaram ņemt vērā jūsu grozījumu .
( es ) priekšsēdētāja kungs , informāciju , ko mums sniedzat , ir pareiza , bet kā parlamenta locekļiem un pavisam noteikti eiropas pilsoņiem mums rodas iespaids , ka kopienas tiesību aktos ir bīstamas nepilnības .
mēs balsosim par m. mavrommatis kunga ziņojumu par balto grāmatu par sportu , jo tas ir izcils ziņojums .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikt , ka es balsoju pret rezolūciju par nāvessodu. es vēlētos uzsvērt , ka manā valstī polijā nāvessods tika atcelts pirms 19 gadiem .
komisija arī aicina dalībvalstis lielu daļu no pieejamajiem es kohēzijas politikas līdzekļiem izmantot , lai atbalstītu projektus saistībā ar energoefektivitāti un atjaunīgiem enerģijas avotiem .
visbeidzot es gribētu pateikt , ka mums ir jārealizē šie pasākumi , lai maziem un vidējiem uzņēmumiem ļautu piekļūt ķīnas un citiem āzijas tirgiem .
visbeidzot , jūs varat būt droši , ka jūsu ieguldījums tiks pienācīgi ņemts vērā mūsu nākamajā turcijas progresa ziņojumā , ko komisija pieņems 6. novembrī .
visbeidzot , šobrīd es vienkārši varu atkārtot , ka komisija sagaida , ka dalībvalstis pilnībā ievēros savas saistības , kas izriet no kopienas tiesību aktiem. tas ir pamatnosacījums jebkuram apstiprinājuma gala lēmumam .
aizdevumu stimulēšanas samazināšana un atbilstīgas banku kapitāla pietiekamības nodrošināšana ir garantija pret tādu banku uzvedību , kas mūs ir novedusi pie finanšu katastrofas robežas .
dāmas un kungi , mēs , ungāri , esam nācija , kas mīl brīvību un demokrātiju. tiem , kam savā sētā vēl ir jādara ļoti daudz mājasdarbu , nevajag mācīt mums demokrātiju .
tirgus drošības un uzticamības palielināšana var samazināt izmaksas , palielināt darījumu apjomu un piesaistīt investīcijas ; īsumā , tā var palīdzēt sasniegt pārskatītās lisabonas stratēģijas mērķus .
komisijas priekšlikums aizstāv neaizsargātos tirgus , turpretim ziņojums atbalsta 5 gadu pārejas periodu valstīs , kurās ir tirgus aizsardzība , piemēram , portugālē .
vienlaikus mums jāapzinās , ka arī pusmūža lauksaimnieki saskaras ar tām pašām problēmām. ir svarīgi nodrošināt , lai viņi nenokļūtu nelabvēlīgā situācijā vai lai neapdraudam viņu darba metodes .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par jauno es rīcības plānu attiecībā uz afganistānu un pakistānu .
eiropas padomes ārējo attiecību jautājumos pēdējais pētījums parāda , ka pēc notikumiem gruzijā sarunas par moldovas un piedņestras nolīgumu būs daudz grūtākas .
rakstiski . - ( pt ) mēs uzskatām , ka ziņojumā ir pozitīvi punkti attiecībā uz dublinas sistēmas novērtējumu saistībā ar pieteikumiem uz patvērumu parakstošajās dalībvalstīs .
arī ienākumi no kvotu pārdošanas izsolēs ir jāizmanto siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanai un klimata pārmaiņu normalizēšanai , nepieļaujot , ka dalībvalstis šo naudu izmanto citiem mērķiem .
vidusjūras reģionā ir visas šīs problēmas , kurām ir ļoti liela nozīme visa reģiona stabilitātes ietekmēšanā un attiecībā uz kurām ir nepieciešama saskaņota un apņēmīga rīcība .
( ro ) iesākumā es vēlos apsveikt eiropas investīciju banku par tās pieliktajiem pūliņiem , lai sasniegtu kopienas mērķus. šai iestādei ir un būs svarīga nozīme pašreizējās finanšu un ekonomikas krīzes laikā .
kaut gan mēs esam sasnieguši ievērojamu progresu eiropas savienības līmenī , šī atšķirība joprojām ir 15 % , un rumānijā tā ir 13 % .
šīs izmaiņas ir paredzētas , lai padarītu ziņojuma valodu precīzāku , un es lūdzu parlamentu tās pieņemt .
( de ) priekšsēdētāja kungs , šis jautājums jau sen ir nobriedis , un es vēlos sirsnīgi pateikties referentam .
visbeidzot , vēlos paust cerības par to , ka arī nākamo vispārējo priekšlikumu padome un parlaments izvērtēs ātri un bez grūtībām .
rakstiski . - es balsoju atbalstoši par šo ziņojumu , bet nopietni apšaubu horvātijas piemērotību dalībai. ir jāpanāk būtisks progress vairākās jomās , ne tikai saistībā ar korupcijas apkarošanu .
cik lielā mērā kopējā lauksaimniecības politikā jau ir īstenotas klimata aizsardzības prasības un kādus instrumentus turpmāk šajā jomā var izmantot ?
ogłaszam przerwę w sesji parlamentu europejskiego .
es aicinu dalībvalstis skaidri paust savu nostāju un savas grupas vārdā piebildīšu , ka gvantanamo internēto nometnes slēgšana ir tikai pirmais solis. no gvantanamo jāizved arī asv militārā bāze .
tajā ietverti arī vairāki būtiski apsvērumi par pārtuksnešošanās un sausuma lielo nozīmi uguns izplatībā , kas katru gadu pārvērš pelnos tūkstošiem hektārus mežu .
lai gan pasažieru tiesību nodrošināšana , protams , ir būtiski svarīga , var veikt efektīvākus pasākumus , neuzkraujot pasažieriem vēl lielāku izmaksu slogu .
nākamais debašu punkts ir ashton kundzes , komisijas priekšsēdētāja vietnieces un savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos , paziņojums par stāvokli sīrijā , bahreinā un jemenā .
treškārt , es vēlos izcelt ziņojumā izteikto apgalvojumu , ka viens no galvenajiem budžeta izdevumu pārkāpumu cēloņiem ir sarežģītie programmu veidošanas principi un neefektīvas pārraudzības un kontroles metodes .
komisijas loceklis . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , cienījamie deputāti ! es vēlos pateikties jums par atklātajām debatēm par šo delikāto tematu .
es grasījos teikt paziņojumu par to sēdes beigās , jo vēlos izvairīties no debatēm par šo jautājumu tagad .
eiropas savienībai ir sarežģīta loma šajā miera un kara drāmā , un es līdz ar sēdes atklāšanu aicinu , lai parlaments izteiktu līdzjūtību un atbalstu upuru ģimenēm šajā sāpju brīdī .
- ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! mani kā mākslinieci apbēdina un ļoti satriec par kultūras nozares vienaldzība pret lambrinidis kunga ziņojumu .
ecr grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! šajā diskusijā es vēlos pajautāt , kā krīze iespaido direktīvas īstenošanu es valstīs .
jaunie noteikumi stāsies spēkā nākamās sesijas pirmajā dienā , t.i. , 12. novembrī .
pārredzamības nosacījumi , kas noteikti ietekmes uz vidi novērtējuma procedūrai , nodrošina , ka visām iesaistītajām pusēm , tostarp eiropas parlamentam , būs piekļuve visai attiecīgajai informācijai .
2. metāliska dzīvsudraba eksporta aizliegums un droša glabāšana (
es balsoju par revīzijas palātas 2006. finanšu gada budžeta izpildi , pamatojoties uz lundgren kunga ieteikumu , ka eiropas parlamentam būtu jāapstiprina revīzijas palātas ģenerālsekretāra budžeta izpilde .
šo iemeslu dēļ mēs balsojam pret šo ziņojumu un komisijas ierosinājumu .
atzīt , ka dabas katastrofas īpaši skar vidusjūras reģionu , kurā ir reģistrēti vairāk nekā 90 % no mežu ugunsgrēku un sausuma gadījumiem ;
nākamais punkts ir eiropadomes ziņojums un komisijas paziņojums par eiropadomes sanāksmi ( 2008. gada 15. un 16. oktobris ) .
mēs esam pārliecināti , ka koplēmums ir lieliska izdevība un šādu pārmaiņu galvenais priekšnosacījums , jo es neticu , ka viens demokrātijas elements pats par sevi var nodrošināt panākumus šajā struktūrā .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , ko es varu pateikt grieķu lauksaimniekiem , kuri ir mainījuši vai vēlas mainīt lauksaimniecības kultūras , lai ražotu pirmās paaudzes biodegvielas pēc kto pārstrukturēšanas cukura nozarē ?
šī ir stratēģiski svarīga nozare katras valsts ekonomikā un darbībā , un ir jāsaglabā tās suverenitāte , definējot valsts enerģētikas politiku .
es balsoju par savas grieķijas kolēģes deputātes k. batzeli ziņojumu , kas atbalsta eiropas parlamenta un padomes lēmuma priekšlikumu attiecībā uz eiropas radošuma un inovācijas gadu ( 2009 ) .
aģentūras mērķis ir arī tehnisku , finanšu un politisku konsultāciju sniegšana jaunattīstības valstīm , tādējādi atbalstot to pārejas procesu uz sabiedrību ar zemu oglekļa dioksīda emisiju līmeni .
komisijas loceklis . - ( it ) priekšsēdētajas kundze , dāmas un kungi , liels paldies d. bussereau kungam par apņēmību , ko viņš turpina izrādīt. es gribu iedziļināties dažādu iesniegto ziņojumu un grozījumu būtībā .
patiesībā ikviens šā ziņojuma punkts aizstāv es militārās integrācijas pastiprināšanu uz nato un atsevišķo eiropas valstu suverēnās integritātes rēķina .
( pl ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējā , bet , protams , ne vienīgā gāzes piegādes krīze nozīmē , ka mēs arvien no jauna atgriežamies pie šī svarīgā resursa apgādes drošības .
tajā nav mēģināts panākt , ka lauksaimniecība tiek izņemta no pto un ka pret lauksaimniecības pārtikas produktiem izturas kā pret vienkāršu preci , kā arī nav mēģināts aicināt pārskatīt bleirhauzas līgumu .
mums ir jākoncentrē spēki cīņai pret negodīgu komercpraksi reklāmas jomā , paplašinot pašreizējos noteikumus .
bet pagaidām , kā jūs slovēnijā sakāt : " lūdzies par labu ražu , bet turpini kaplēt ” .
taču aitkopība ir īpaši svarīga valstīm , kurās ir sarežģīti ģeogrāfiskie apstākļi. tā ir svarīga arī reģioniem , kuros vēsturiskās tradīcijas nosaka aitas gaļas ražošanas un patēriņa lielo nozīmi iedzīvotājiem .
šai rezolūcijai ir izdevies apvienot eiropas parlamenta galvenās politiskās grupas , lai sniegtu absolūti nepieciešamu paziņojumu , ņemot vērā pašreizējo humanitāro un drošības stāvokli tuvajos austrumos .
( sanāksmi pārtrauca plkst . 11.25 un atsāka plkst . 12.00 )
böge kungs kā referents šodien uzsāka ļoti noderīgu diskusiju par kopienas budžeta transformēšanu patiesi aktīvā ekonomikas politikas instrumentā. mēs turpmāk nevaram atļauties vēl vienu neveiksmīgu finanšu plānu .
ekomarķējumu sertifikātu sistēmas ticamības nodrošināšanai ir nepieciešama :
rakstiski . - ( fr ) es atbalstu florenz kunga ziņojumu pagaidu komitejas saistībā ar klimata pārmaiņām vārdā , jo tajā ir analizēta klimata pārmaiņu sfēra un ietekme , ciktāl to apstiprina zinātniskie pierādījumi .
tas ir reģions , kurā es klātbūtnei ir jābūt jūtamai , un tieši tad , kad solidaritāte ir vajadzīga vairāk nekā jebkad , ir ļoti svarīgi , ka tā liek sajust savu klātbūtni .
paldies par jautājumu , jo tas man ļaus izteikt savu viedokli. to es nevarēju paspēt man atvēlētajā laikā .
viņa nāves traģiskajiem apstākļiem jāliek kaunēties mums visiem , jo īpaši politisko lēmumu pieņēmējiem , kas ar zapatero kungu un vēstnieku moratinos priekšgalā ir izmainījuši eiropas politiku attiecībā uz kubu .
labi , jūs tāpat būsit šeit , lai balsotu pēc prezidenta runas , bet tagad turpināsim ar balsošanu par 2012. gada sesiju kalendāru .
17. revīzijas politika - no krīzes gūtā pieredze (
15. spriedumu izpildes efektivitātes uzlabošana eiropas savienībā : banku kontu arests ( balsošana )
šī pakete dod eiropai iespēju parādīt sevi vislabākajā gaismā : pievērsties jautājumam ar fundamentālu ilgtermiņa nozīmi , iespējami efektīvi izmantot eiropas savienības kontinentālo mērogu un politisko vienprātību pārvērst praktiskā rīcībā .
pirmkārt , mūsu sociālās darba kārtības atjaunošana : mūsu mērķis ir pavērt ceļu vienprātībai eiropas mērogā par 21. gadsimta sociālo redzējumu :
pašreizējai kopējā tirgus organizācijai ( kto ) nav izdevies dot pietiekamu ieguldījumu , lai uzlabotu pirmās pārdošanas cenas vai panāktu labāku pievienotās vērtības sadalījumu zivsaimniecības nozares vērtības radīšanas ķēdē .
es ceru , ka daudzas vietējās iestādes patiešām piedalīsies šajās konsultācijās .
budžeta komitejas vārdā sagatavotais sidonia elżbieta jędrzejewska ziņojums par 2011. gada budžeta prioritātēm , iii iedaļa - komisija un
es neesmu pārliecināts , ka mēs tiksim līdz 33. jautājumam. es nedomāju , ka jums būtu vērts gaidīt šā jautājuma izskatīšanu .
komisāra kungs , ir iespējams tikai viens secinājums - eiropas komisijai un visai eiropas savienībai turpmāk ir jāpārrauga cilvēktiesību stāvoklis irānā .
( skaļi aplausi , kā arī saucieni " reglamenta neievērošana ” un " jums nav taisnība ” )
taisnīgās sistēmās tiek garantēts , ka izglītība un apmācība nav atkarīga no sociālekonomiskās izcelsmes un citiem faktoriem , kas cilvēkus nostāda nelabvēlīgā situācijā .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
arī eiropas klimata fonda izveidē ir izvirzīta prasība , ,ļaut tirgum noteikt , kādas tehnoloģijas jālieto ... ”
kā komisija vērtē aviosabiedrību turpmākas privatizācijas perspektīvas eiropas savienībā ? cik lielā mērā aviosabiedrību apvienošana veicina krīzes novēršanu , neradot monopolus un nesamazinot konkurenci ?
lisabonas līgums pirmo reizi ievieš īpašu juridisku pamatu humānajai palīdzībai un nosaka , ka nabadzības samazināšana un izskaušana jaunattīstības valstīs ir eiropas savienības attīstības sadarbības politikas galvenais mērķis .
7. nolīgums starp ek un moldovas republiku par dažiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
mūsu vārdiem jāsaskan ar budžetā paredzētajiem skaitļiem. tādēļ budžetam jāatbilst 21. gadsimta izaicinājumiem globalizētajā pasaulē .
es uz pus minūti došu vārdu mölzer kungam , kuram šķita , ka cits deputāts savā runā atsaucās uz viņu .
tomēr es piekrītu vispārējai ziņojuma struktūrai un jo īpaši minētajiem pasākumiem , kuru mērķis ir elektroniskās tirdzniecības nostiprināšana un iepirkumu sistēmas vienkāršošana. tāpēc es balsoju par šī ziņojuma pieņemšanu .
pasākumiem , kas 1. pīlārā attiecas uz vidi , jābūt skaidriem , pareizi izstrādātiem un viegli izmērāmiem , un 2. pīlāra finansējumam jābūt spēcīgam un taisnīgam .
vai padomes prezidentvalsts spānija varētu norādīt , kādas šajā stratēģijā būs galvenās attīstības pieejas , mērķi un pasākumi un kādi resursi pēc tās aplēsēm būs nepieciešami stratēģijas sekmīgai īstenošanai ?
tomēr ir cilvēki , kuri uzskata , ka pamatnolīgums ir pārāk plašs un ka nevar izslēgt nolīguma vai konkrētu tā īstenošanas gadījuma juridiskas apstrīdēšanas iespēju .
tajos ietilpst , piemēram , jautājums , kā mēs varam radīt pareizo darba vidi personālam , lai paturētu viņus dzimtenē un arī , kā mums risināt ļoti būtisko speciālistu aizplūšanas problēmu .
komisijas priekšlikums uzlabos pastāvošos tiesību aktus , jo tas ļaus dalībvalstīm izstrādāt valstu programmas .
pašreizējā ekonomikas krīzē tieši pto acquis lielā mērā nodrošināja to , lai pto dalībvalstis neizmantotu tirdzniecību ierobežojošos pasākumus , vienlaikus nodrošinot pietiekamu rīcības brīvību , lai panāktu ekonomikas atveseļošanos .
vai komisija varētu informēt , kā liberalizācija ir ietekmējusi drošumu ?
es vēlos sveikt monsinjoru jorge ortiga , bragas arhibīskapu , kā arī bīskapus un portugāles bīskapu delegāciju , kas viņu pavada .
dažādots un savstarpēji saistīts tīkls , ja to pienācīgi pārveido , var kādu dienu garantēt visiem energoapgādes drošību. mēs atbalstām , ka ir vajadzīgs dienvidu koridors , un nabucco ir eiropas kopējais projekts .
simboli apliecina mūsu piederību kopienai , bet tie nekādā veidā necenšas likvidēt mūsu tēvzemes. simboli ir papildu vērtība , kuru mēs izmantojam kopā ar citiem eiropiešiem .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju elizabeth lynne ziņojumu ar nosaukumu , ,es sasniegtais progress iespēju vienlīdzības un nediskriminācijas nodrošināšanā ” . es uzskatu , ka mēs nedrīkstam atbalstīt diskriminācijas hierarhiju es .
13. minimālās prasības cūku aizsardzībai ( kodificēta versija ) ( balsojums )
treškārt , attiecībā uz daudzajiem atsevišķajiem priekšlikumiem par kravas transporta loģistiku un citiem : vai mums ir forums labākās prakses apmaiņai , kur šī apmaiņa var notikt organizētā veidā ?
priekšsēdētāja kungs , tas būs ļoti vienkārši. es ierosinu sākotnējā tekstā aizstāt vārdu " bailes ” ar vārdu " bažas ” .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
lai efektīvi atbalstītu neatkarību , suverenitāti , sadarbību , solidaritāti , attīstību un sociālo taisnīgumu , ir nepieciešama cita politika .
turklāt un saskaņā ar līguma 248. pantu es ierosinu paātrināt sadarbību starp valstu revīzijas struktūrām un eiropas revīzijas palātu attiecībā uz kopējās pārvaldības kontroles pasākumiem .
šī ir konkrēta prasība , kura , ja to īstenos , atbrīvos kristiešus no viena veida likumīgas diskriminācijas .
esmu saņēmis četrus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
6. european code of conduct on arms exports ( vote )
es vēlētos lūgt , lai turpmāk šāda situācija vairs netiktu pieļauta .
temats : turcijas finansētā kipras grieķu īpašumu piesavināšanās okupētajā kipras teritorijā
par pārtikas fermentiem un grozījumiem padomes direktīvai 83 / 417 / eek , padomes regulai ( ek ) nr . 1493 / 1999 , direktīvai 2000 / 13 / ek un padomes direktīvai 2001 / 112 / ek ( 16676 / 1 / 2007 - c6-0140 / 2008 - ( referente : doyle kundze ) .
nobeigumā teikšu pavisam vienkārši : mums kā cilvēkiem ir morāls pienākums rīkoties. esmu patiesi gandarīts , ka mūsu balss šodien bija tik skaidra. tā skanēja ne tikai vienoti , bet arī saviļņojoši .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es tikai vēlējos teikt , ka šis varētu būt tas gadījums , kad neesam pietiekami labi saplānojuši šīs dienas darba kārtību .
salīdzinājumā ar eiropas komisijas priekšlikumu mēs vēlētos palielināt maksājumu piešķīrumu nākamajam gadam no 0,97 % līdz 0,99 % no eiropas savienības kopienākuma .
balsojums notiks otrdien , 2009. gada 10. martā .
mums jādara viss iespējamais , lai panāktu dzimumu vienlīdzību .
īsi sakot , ja mēs gribam gūt panākumus , ir nepieciešams , lai mēs varētu rēķināties ar eiropas reģioniem , pilsētām un ciematiem , un ar pārveidoto kohēzijas politiku atbilstīgi jaunajai situācijai .
šis ir pirmais grozījums , un tas , protams , ir izplatīts angļu valodas versijā , kura tiek uzskatīta par autentisku .
padomes priekšsēdētājs . - pagājušā gada 9. decembrī lisabonā notikušajā es un āfrikas sammitā tika panākta vienošanās noslēgt stratēģisku partnerību , kas iekļautu visas abām pusēm interesējošās jomas un jautājumus .
kelly kungs , piedodiet , lai arī šī ir jauna procedūra , mums tā jāpiemēro pareizi. tā attiecas tikai uz iepriekšējā runātāja jautājumiem , bet ne paziņojumiem. atvainojiet , ka pārtraucu jūs .
ir taisnība , ka mums vajadzētu nodrošināt ļoti labu kopienas kontroli pār fondu izlietojumu , taču ir svarīgi arī ņemt vērā par kontroli atbildīgo institūciju progresu dalībvalstīs .
ir pienācis laiks , un mums tas ir jāpierāda lisabonā !
tagad saistībā ar šo augstākā līmeņa sanāksmi vēlos pievērst jūsu uzmanību mūsu galvenajiem mērķiem , kurus turpmāk uzskaitīšu .
es cienu privāto uzņēmumu lomu un ieguldījumu , bet nevajadzētu pieļaut , lai lielo interneta kompāniju ekonomiskās intereses nosaka , kādus tiesību aktus jāpieņem eiropā , lai aizsargātu tās pilsoņu pamattiesības .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties un apsveikt referenti .
priekšlikums ir saistīts ar trim galvenajām jomām .
nākamais punkts ir debates par septiņiem rezolūciju projektiem par ziemeļkoreju .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
pse grupas vārdā . - ( nl ) pse grupas vārdā es pateicos referentēm , komisijas ierēdņiem un slovēnijas prezidentūrai .
es ierosinu balsot par šo fantastisko nolīgumu. notiks balsošana pēc saraksta. lēmums ir pieņemts. apsveicu sturdy kungu .
rakstiski . - ( it ) es atbalstu šā ziņojuma tekstu , jo tas uzsver galvenos aspektus , kuri padara irānu par vienu no bīstamākajām valstīm starptautiskajā arēnā , gan humanitārā , gan politiskā nozīmē
( iebildumi no zāles no vairākiem deputātiem )
rakstiski . - ( pt ) mums ir jānodrošina , lai valstu robežas , kas šobrīd fiziski ir pazudušas starp dalībvalstīm , eiropā neierobežotu taisnīgumu eiropā .
tāpēc es uzskatu , ka šīs direktīvas pārskatīšana ir būtiska un vajadzīga .
papildus šīm iniciatīvām es vēlētos ierosināt eiropas komisijai sākt izmēģinājuma projektu , lai izveidotu eiropas stipendiju bērniem ekonomiski un ģeogrāfiski neizdevīgos reģionos .
īpašumu šķiršana nav panaceja , bet ir nepieciešams nosacījums - lai gan noteikti nepietiekams pats par sevi - integrēta vienota tirgus izveidei .
labdien , priekšsēdētāja kungs , welle kungs , ministri , dāmas un kungi !
komisija tāpēc atzinīgi vērtē schröder kunga ziņojumu un noteiktā laikā sniegs izvērstu atbildi uz ierosinātajiem jautājumiem .
tādēļ es neuzskatu , ka tas ir pārāk vēlu , bet es , protams , nožēloju , ka tam ir bijis vajadzīgs tik daudz laika .
es vēlētos uzsvērt šī plāna atsevišķu noteikumu nozīmi , īpaši to , kas saistīti ar tādu pasākumu pieņemšanu , kuru mērķis ir uzlabot energoefektivitāti esošos mājokļos un sabiedriskās ēkās .
arī es vēlos apsveikt millįn mon kungu par viņa sagatavoto lielisko ziņojumu .
25. vienotās valūtas pieņemšana slovākijā 2009. gada 1. janvārī (
tas ir viss , kas man sakāms. vēlos vēlreiz pateikties parlamentam par atkārtotu un konstruktīvu ieguldījumu eiropas tiesību aktos .
mūs māc bažas par tādiem partnerattiecības nolīgumiem zivsaimniecības nozarē , kādus pašlaik uzņemas un piemēro eiropas savienība. jo sevišķi to sasniegto mērķu līmenis attīstības sadarbībā noteikti nav pietiekams .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! mēs atbalstām sarunas par brīvās tirdzniecības nolīgumu ar indiju ; tam jābūt vērienīgam , tomēr tas rada arī dažus jautājumus .
tas atšķir tāljūras no piekrastes ūdeņiem , kur vispiemērotākās zvejas kontroles struktūras ir pašas valstis un nevis es iestādes .
tāpēc es ļoti atzinīgi vērtēju heaton harris kunga ziņojumu par darba vidi muitā un tirdzniecībā , neizmantojot dokumentāciju papīra formātā .
es ir pieņēmusi pamatlēmumu par terorisma apkarošanu. tajā ir noteikts liels daudzums punktu , kuri tiek īstenoti vai jāīsteno es dalībvalstīm vai es .
dalībvalstīm atrodot pamatojumu tehniskajiem noteikumiem , kas ieviesti , lai ierobežotu preču un pakalpojumu brīvu apriti , visā eiropas savienībā joprojām ir pārāk daudz šķēršļu tirdzniecībai būvniecības nozarē .
mums nekavējoties jāsāk būvēt nabucco gāzes vads .
1. sankcijas darba devējiem , kas nodarbina trešo valstu valstspiederīgos , kuri dalībvalstīs uzturas nelegāli (
tāpēc es , bez šaubām , balsoju " par ” swoboda kunga ziņojumu .
ja tiek runāts par darba vietām apstrādes jomā , nenoliedzami ir vēlreiz jādiskutē ar rūpniecības pārstāvjiem par to , vai tie par kokvilnu var maksāt audzētājiem atbilstošu cenu , lai audzēšana atmaksātos .
nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par austrumtimoru .
tomēr tas arī parāda , ka vēl pastāv liela birokrātija , kam mums jāķeras klāt , lai sasniegtu 25 % mērķi ; un , jo ātrāk to paveiksim , jo labāk .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlos , lai deputāti pievērstu uzmanību tam , kā es balsoju .
baltijas jūras krastos esošo valstu lauksaimniecība ir lielākais jūras piesārņotājs šajā reģionā. ja mēs piešķiram lauksaimniecības subsīdijas , mēs patiesībā palielinām piesārņojuma emisiju gruntsūdeņos un tādējādi arī jūrā .
vēl sliktāk , dienā , kad vidusjūras reģiona zvejnieki ieradušies briselē , lai pieprasītu savas tiesības dzīvot , mēs šeit runājam par papildu kriminālsodiem , lai apkarotu nelegālu zveju .
un nu mēs esam nonākuši pie " brīvā mikrofona ” procedūras .
lielbritānija un īrija nepiemēros pašreizējās regulas noteikumus , jo šengenas acquis uz tām neattiecas .
ir ārkārtīgi būtiski noteikt , kādus pasākumus padome ierosina veikt , lai nodrošinātu mvu netraucētu piekļuvi finansējumam šajā finanšu krīzes laikā .
tāpat jāvelta uzmanība tīras attīstības mehānisma ( cdm ) ieguldījumu līdzsvarotākai sadalei par labu vismazāk attīstītajām valstīm nākotnē , domājot par šī mehānisma reformu .
16 . es un brazīlijas stratēģiskā partnerība (
izveido kopīgus tiešā atbalsta shēmu noteikumus saskaņā ar kopējo lauksaimniecības politiku un izveido dažas atbalsta shēmas lauksaimniekiem attiecībā uz atmatā atstāto zemi 2008. gadam - c6-0302 / 2007 -
tulkojumā no īslandiešu valodas tas nozīmē : " mums jārisina šīs problēmas kopīgiem spēkiem . ”
tātad pirmkārt un galvenokārt mums ir jāizmanto spēkā esošie labie tiesību akti , pat ja tas nozīmē šo tiesību aktu uzlabošanu , pieņemot mūsu referentes lieliskos priekšlikumus .
jautājumam , kuru mēs aplūkojam šodien un nākotnē , ir divi aspekti :
atbalstīta pētniecība un izstrāde un izplatīti attiecīgo pētījumu rezultāti .
10. jēlnaftas un / vai naftas produktu obligātās rezerves (
4. pielāgošanās regulatīvajai kontroles procedūrai - savvaļas putnu aizsardzība (
kā ep deputāts - sociāldemokrāts , es uzskatu , ka mums nepieciešama ilgstoša piepūle , lai aizsargātu vidi , cilvēku veselību un dzīvnieku labklājību , tomēr nesakompromitējot lauksaimniecisko ražošanu .
regulas priekšlikuma mērķis ir izveidot vienotu procedūru , lai pārvaldītu visus zvejas pilnvarojumus , skaidri norādot eiropas komisijas nevis dalībvalstu lomu šo pilnvarojumu piešķiršanā vai atcelšanā .
. - šī prasība tiek izteikta pēc termiņa beigām , bet , ja tā tiek pieņemta ... vai ir kādi iebildumi ?
ja nerīkosimies , lai aizstāvētu šos bērnus , neboikotēsim režīmu , ja mēs , cik spējam , to nenosodīsim visā pasaulē , mūs uzskatīs par līdzvainīgiem , jo būsim klusējuši un necentāmies aizstāvēt cilvēka dzīvību .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
( it ) priekšsēdētājas kundze , ashton kundze , dāmas un kungi ! jaunā nato izstrādātā stratēģiskā koncepcija ietver nozīmīgas , pozitīvas pārmaiņas , lai atbildētu uz 21. gadsimta izaicinājumiem ar atlantijas pakta vērtībām saskanīgā veidā .
kaut gan taliban ir šausmīga , apspiedoša un pretdemokrātiska organizācija , pasaulē ir papilnam šādu nepatīkamu režīmu , un taliban pat nav valdībā .
šī iniciatīva nodrošinās dzelzceļa transporta konkurētspēju un ļaus ietaupīt darbaspēku sektorā. grozījumi šai direktīvai tiek ar nepacietību gaidīti , sevišķi jaunajās dalībvalstīs. tāpēc es pateicos referentam .
es gribu jūs pārliecināt , ka komisija turpinās centienus palīdzēt cilvēkiem , kas cieš no šī konflikta .
šajā gadījumā tiktu ieslēgta zaļā gaisma es pārtikas produktu , kuri satur ģenētiski modificētus organismus , tirdzniecībai nākotnē .
lai varētu īpaši pievērsties vismazāk aizsargāto cilvēku vajadzībām es , ir paredzēta shēmas modernizēšana un uzlabošana , un mēs nāksim klajā ar priekšlikumu vēlāk šajā gadā .
bēgļu problēma ir eiropas problēma , un tās risināšanu nevar atstāt atsevišķu valstu ziņā , jo īpaši ņemot vērā to ģeogrāfiskās un ekonomiskās atšķirības. tāpēc es atbalstu eiropas līmeņa fonda izveidi .
otrkārt , es vēlētos jūs apsveikt ar jūsu pieeju lauksaimniecības jomai. veselības pārbaudes pieņemšana un pārdomu perioda uzsākšana ir ļoti pozitīvas iniciatīvas. ar francijas atbalstu tās būtu jāturpina .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
tā kā pagarinātā nolīguma saturs būs identisks tā nolīguma saturam , kura termiņš beidzas 2009. gada 20. februārī , tad nav jēgas turpināt sarunas par šī nolīguma pagarināšanu parastajā veidā .
tomēr es neatbalstu ģmo attīstību un to izmantošanu lopbarības variantos tik ilgi , kamēr tie tiks atzīti par drošiem mājlopiem un eiropas patērētājiem .
vai komisija piekrīt šim novērojumam ? kādā veidā komisija domā izlīdzināt šo drošības un brīvības nelīdzsvarotību ?
pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sākt ar pateicību schwab kungam par viņa ziņojumu un efektīvi organizētās sadarbības pieeju visam šim jautājumam .
tāpēc es ceru , ka mani kolēģi apstiprinās šo kompromisu un ka mēs spersim šo nozīmīgo soli , lai vienā lasījumā iekšējo tirgu padarītu efektīvāku .
visu šo iemeslu dēļ es vēlreiz apsveicu m. sudre kundzi. paužu pilnīgu atbalstu šim ziņojumam , cerot , ka kaut kad komisija sagatavos līdzīgu ziņojumu par manis minētajiem reģioniem .
tādēļ ir būtiski , lai spēkā stātos juridiski saistošs dokuments , kas skaidrā un pārredzamā veidā paredzēs noteikumus attiecībā uz kopienas brīvo darbavietu datu savākšanu .
eiropas līmenī mums jāveic steidzama rīcība , lai saskaņotu alkohola nodokļa pieaugumu. es gribētu mudināt komisiju izstrādāt ambiciozus kopīgos mērķus , lai dalībvalstis samazinātu bīstamo un kaitīgo alkohola lietošanu .
dāmas un kungi , mēs ar prieku noklausīsimies padomes priekšsēdētāja ziņojumu .
visbeidzot , ir jāuzsver , ka zvejnieku līdzdalība visu šo politiku noteikšanā ir obligāta .
5. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - automobiļu ražošana lielpolijas vojevodistē / polija (
27 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra (
abi alternatīvo finanšu instrumentu veidi , ko mēs apspriežam , veido arvien pieaugošu aktīvu daļu globālajā tirgū un piedalās jaunu darbavietu radīšanā .
tādējādi gan grieķu strādnieku intereses , gan eiropas nodokļu maksātāju intereses tiek upurētas , lai apmierinātu dažu augsti stāvošu eirokrātu ambīcijas .
vēlreiz gribu pateikties par jūsu atbalstu šim priekšlikumam , un vissirsnīgākie sveicieni igauņu tautai !
padomes un komisijas paziņojumiem par izraēlas valsts dalību kopienas programmās .
tādā gadījumā varam tikai apsveikt referentu .
( fi ) priekšsēdētājas kundze , komisār rehn , jūs iepriekšējā komisijā bijāt amatā ar lieliem izaicinājumiem , un arī jūsu jaunais amats nevar būt viegls .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāre reding , faktiski pamattiesību ļaunprātīga izmantošana ir viens no vislielākajiem trūkumiem , kā nepārtraukti šo pēcpusdien šeit tika norādīts .
rakstiski . - ( pl ) daudzpusīga augsnes aizsardzība ir viens no galvenajiem vides aizsardzības uzdevumiem starptautiskā līmenī. tam ir milzīga ietekme uz dalībvalstu ekonomiku .
padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētājas kundze , es arī vēlos pateikties jums par šīm debatēm un par cienījamo parlamenta deputātu devumu .
( es ) es vēlos jums no sirds sacīt , premjerministr , ka jūs sniedzāt lielisku prezentāciju par to , kāda būs spānijas prezidentūra. manuprāt , tā bija izcila runa .
es sagaidu daudz atbilžu par zaļo grāmatu no daudzām iesaistītajām organizācijām veselības jomā , ka sir paudušas bažas par šo svarīgo jautājumu .
bet es vēlos īpaši uzsvērt divus jautājumus , kas ir risināmi nekavējoties .
alde grupas vārdā . - ( sl ) pirms vairāk nekā simts gadiem melnkalne bija karaliste uz eiropas politiskās kartes. to atzina un novērtēja gan kultūras , gan politiskajā ziņā .
eiropas savienības loma ir " atbruņot ” šo konfliktu un izbeigt krievijas neoimperiālistiskos centienus attiecībā uz bijušajām padomju republikām dienvidkaukāzā .
es vēlos aicināt savus parlamenta kolēģus izrādīt vairāk cieņas pret tiem , kas mūs ievēlējuši. mēs esam tie , kam vajadzētu izpildīt viņu gribu , nevis otrādi. mēs to nedrīkstam aizmirst !
12. es un āfrikas attiecības ( balsošana )
hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas dzelzceļa aģentūras 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0387 / 2007 - ,
nākamais jautājums ir par tropos izplatīto čikungunjas vīrusu eiropā. es nezinu , vai es to pareizi izrunāju .
es arī gribētu laikus vienoties par jaunu , efektīvu eiropas uzraudzības sistēmu. eiropas sistēmiskā riska kolēģijai un trim uzraudzības iestādēm ir jāsāk strādāt 2011. gada sākumā .
rakstiski . - ( pt ) mēs nepiekrītam ziņojumā iekļautajam redzējumam attiecībā uz izejvielu tirdzniecību .
9. eiropas centrālā banka ( 2006 ) ( balsojums )
es vēlos iedrošināt un mudināt ikvienu - neatkarīgi no mūsu pozīcijas politiskajā spektrā - turpināt izrādīt cieņu citam pret citu .
papastamkos kunga ziņojumā ir norādīts , ka starptautiskās tirdzniecības politika nedrīkst pakļaut riskam es spēju garantēt nodrošinātību ar pārtiku vai saglabāt spēcīgu lauksaimniecības nozari tirgus nestabilitātes apstākļos .
es ceru , ka šajā ziņojumā ietvertās iniciatīvas ir iespējams īstenot un ka starppaaudžu taisnīguma princips un dialogs starp paaudzēm var būt eiropas savienības realitāte .
es balsoju " par ” šo ziņojumu , jo es uzskatu , ka tā stratēģiskais saturs ir pozitīvs un ka vispār budžets atbilst mērķiem , kas ietverti stratēģijā " eiropa 2020 ” .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , ekstrēmisms ir parādība , ko atbalsta politiķi , kas savtīgos nolūkos izmanto rasismu , nacionālismu un ksenofobiju. ekstrēmisms bieži vien savu mērķu sasniegšanai izmanto terorismu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu visiem pateikties par līdzdalību un ātri piebilst divas lietas .
es pilnībā piekrītu savam kolēģim callanan kungam , kad viņš teica , ka tas , ka nav pārredzamības , nevēsta neko labu es .
tāpēc es uzskatu , ka pārdomu dienas par šo problēmu pamataspektiem ir ļoti svarīgas .
pirmkārt , pamattiesību ievērošanai praksē eiropas savienībā jākļūst par principu , kas ir pamatā visai daudzgadu programmai .
rakstiski . - ( it ) es balsoju pret šo rezolūcijas priekšlikumu par kultūras nozīmi eiropas reģionu attīstībā .
2011. gadā pēdējās dalībvalstis pievienosies šengenas zonai. es uzskatu , ka ir nepieņemami saglabāt robežas gaisa telpā , ja mēs tās atceļam uz sauszemes .
visbeidzot , ir jāveic daži ļoti vienkārši pasākumi saistībā ar nodokļu oāzi. mums jāaizliedz visām bankām , kas veic darījumus ar nodokļu oāzi vai atsakās sadarboties , darboties eiropā .
tāpēc eiropas savienībai ir jātuvina lisabonas programma , kurā galvenā uzmanība pievērsta konkurētspējai , kārdifas programma , kurā galvenā uzmanība pievērsta sociālajām tiesībām , un gēteborgas programma , kurā uzmanība pievērsta videi .
temats : " veselības pārbaude ” kopējai lauksaimniecības politikai
es atvainojos kolēģiem , kuri apmeklēja šo sēdi , bet kuru jautājumi netika izskatīti .
8. unesco konvencija par kultūras izpausmju daudzveidības aizsardzību un veicināšanu ( balsojums )
visbeidzot , belohorská kundzes ziņojums , ko pieņēma vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja , ierosina dažus papildu pasākumus , kas ir īpaši pozitīvi .
bažas rada nāvessoda izmantošana baltkrievijā , kura ir vienīgā eiropas valsts , kas joprojām piemēro šo soda mēru .
rakstiski . - ( hu ) eiropadomes pavasara tikšanās aizsāks lisabonas stratēģijas nākamo trīs gadu ciklu. galvenie temati būs klimata pārmaiņas , jaunie pārbaudījumi saistībā ar enerģētiku un finanšu tirgus stabilitāte .
( ga ) priekšsēdētājas kundze ! finansiālā palīdzība energoefektivitātes un atjaunojamās enerģijas nozarei ar mērķi atveseļot ekonomiku ir saprātīgs un vērtīgs ieguldījums .
komisija un padome , izjūtot ekonomisko katastrofu spiedienu , ko radījusi finanšu krīze , beidzot domā par pievēršanos finanšu ārzonām. ja tas patiešām notiktu , tas būtu īsts solis uz priekšu .
dažreiz parlamentā darbs tiek veikts ātri. veselais saprāts un vēlme panākt vienošanās ar citām eiropas iestādēm pārspēj politisko šķelšanos .
rakstiski . - willi piecyk ziņojumā , ,integrēta eiropas savienības jūrniecības politika ” ir risināti sarežģījumi , ar kādiem pašlaik sastopas eiropas jūrniecības nozare. tā ieteikumi atvieglos eiropas mēroga lēmumu pieņemšanu šajā jomā .
( ro ) eiropas savienībai par prioritāti jāizvirza kopējas stratēģijas enerģētikas jomā un rīcības plāna , kura mērķis ir eiropas savienības energodrošības uzlabošana , izstrāde .
dalībvalstīm noteiktais termiņš šīs direktīvas transponēšanai beidzās pirms diviem gadiem , un to vēl arvien uzskata par mūsdienām piemērotu , samērīgu un pienācīgu pieeju cianīda lietošanas riskam .
šis priekšlikums par es nodokli ir antikonstitucionāls .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlos runāt par diviem referenta minētajiem jautājumiem , bet ne pārāk plaši .
lai nodrošinātu dominējošo stāvokli resursu tirgos , bīstami bieži tiek izmantota militārā pieeja , kā arī ciešāka stratēģiskā sadarbība transatlantiskās drošības jautājumos starp asv un eiropas savienību , iesaistot nato .
komisāres kundze , vai jūs uzskatāt , ka ir iespējams rast risinājumu šajā jomā , un vai komisija ir gatava piedalīties šādās diskusijās ?
tomēr man jāuzsver , ka ratifikācija nav ne prezidentūras , ne padomes joma , bet tā drīzāk ietilpst līguma parakstītāju dalībvalstu kompetencē , katrā gadījumā atbilstoši šis valsts konstitucionālajai kārtībai .
es vēlos īsumā teikt dažas lietas .
vai tā uzskata , ka tūlītējai visa reģiona vēža reģistra darbības sākšanai ir jābūt vienam no priekšnosacījumiem pārkāpuma procedūras slēgšanai ?
priekšsēdētāja kungs , es balsoju par nolīgumu starp eiropas savienību un amerikas savienotajām valstīm par finanšu datu apmaiņu teroristu finansēšanas izsekošanai .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , pirmdienas vakarā mūs iepriecināja ministra j.-p. jouyet vizīte un tas nozīmīgums , kādu francijas prezidentūra piešķir šī parlamenta darbam .
( ro ) es esmu priecīga , ka man ir dots vārds attiecībā uz realitāti , ko lielākoties ignorē , proti , sieviešu stāvokli lauku apvidū .
jutta haug ziņojumu budžeta komitejas vārdā par eiropas savienības http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? pubref = - / / ep / / text + cre + 20081022 + item-011 + doc + xml + v0 / / lv & language = lv " ( sec ( 2008 ) 2435 ) ) ;
3. noteikumi par fasētu produktu nominālajiem daudzumiem ( balsojums )
( de ) priekšsēdētājas kundze , doris pack , kā vienmēr , ir iesniegusi izcilu tekstu , jo viņa ir ne tikai dienvideiropas eksperte , bet arī izglītības eksperte .
kodolnegadījums nav lineārs notikums ; sekas izplešas - piemēram , radioaktivitāte , kas joprojām ieplūst jūrā. tāpēc ierosinātajos stresa testos ir svarīgi ņemt vērā katastrofas dažādās , sarežģītās un ģeometriskās sekas .
ieviešot eiropas kredītpunktu sistēmu profesionālajai izglītībai un apmācībai , varēs attīstīt un paplašināt eiropas sadarbību izglītības nozarē .
es domāju , ka mums ir jārīkojas šādi. mums ir jādarbojas pārredzami , mums nevajadzētu baidīties no lobistiem vai to pastāvēšanas , un mums ir jāievieš daži noteikumi .
ceturtkārt , un es jau tuvojos noslēgumam , par zāļu pieejamību , mums ir vajadzīgas garantijas , ka neviens cariforum nolīguma punkts neapdraud trips mehānisma piemērošanu - mehānisms ir noteikti jālieto .
- ( nl ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pievienot iepriekš izteiktajiem komplimentiem arī savējos , sveicot referentu , kurš ir sagatavojis fantastisku ziņojumu. es gribu īsi parunāt par dažiem punktiem .
( the sitting was opened at 09.00 )
stāvokļa pasliktināšanās gruzijā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
es no savas puses esmu lepns par to , ka ppe grupa ir veikusi šo izvēli , un es uzdrīkstēšos sacīt , ka esmu lepns par to , ka tā uzņēmās šo risku .
rakstiski . - ( es ) balsojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejā neļāva man piedalīties šajās debatēs , tādēļ es gribētu pamatotu savu balsojumu par šo ziņojumu .
ja mēs grasāmies nopietni izturēties pret kopīgu ekonomikas politikas koordinēšanu , šie plāni ir jāpārskata , pamatojoties uz jūsu iesniegtajām , un svf un esao atbalstītajām un apstiprinātajām izaugsmes prognozēm .
es vēlos vēlreiz pateikties eiropas parlamentam , referentiem un eiropas parlamenta deputātiem par produktīvo sadarbību saistībā ar kompromisu , un es ceru , ka šīs debates turpināsies .
šie jautājumi un pasākumi ir eiropas komisijas kompetencē .
balsojums notiks trešdien , 2007. gada 12. decembrī .
atšķirībā no tā , spānijas valdības ārpolitika rāda piemēru , jo ar konstruktīva , prasīga dialoga palīdzību ir atbrīvots ievērojams skaits pārliecības dēļ ieslodzīto .
klauzula par sekām cilvēktiesību un demokrātijas principu pārkāpšanas gadījumos : tas ir lieliski .
vēlos atgādināt deputātiem , ka runa ir jāpiesaka pietiekami ilgu laiku pirms sēdes sākuma , jo mēs veidojam sarakstu. varu jums apliecināt , ka nākamreiz jums vārds tiks dots vienam no pirmajiem .
- ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos apliecināt solidaritāti ar grieķijas tautu pēc šīs vasaras dabas katastrofas un jo īpaši izteikt līdzjūtību bojāgājušo ģimenēm .
vēlos jūs informēt , ka saistībā ar eiropas parlamenta priekšsēdētāja vietnieka vakanto amatu , eiropas tautas partijas ( kristīgie demokrāti ) grupas vārdā man ir iesniegta lászló tőkés kunga kandidatūra .
dalītās pārvaldības jomā dalībvalstis ir iesniegušas deklarāciju un revīziju kopsavilkumus. attiecībā uz tām dalībvalstīm , kas nav iesniegušas kopsavilkumus , tiks piemērota tiesvedība , kā paredzēts dibināšanas līguma 226. pantā .
nākamais jautājums ir par padomes un komisijas paziņojumiem par bali klimata izmaiņu konferences rezultātiem .
libāna ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 17. janvārī .
tajā pašā laikā pēc priekšlikuma pārbaudes konsultatīvā darba grupa , kopīgi vienojoties , nonāca pie secinājuma , ka priekšlikums aprobežojas ar pašreizējo tekstu tiešu kodifikāciju , neko nemainot to būtībā .
( ro ) dāmas un kungi , es vēlos izmantot šo iespēju un vēlreiz lūgt eiropas savienību stingrāk iesaistīties veselības pakalpojumu uzlabošanas jomā eiropas savienības dalībvalstīs .
mēs turpināsim iesniegt , piemēram , tādus priekšlikumus , kā vakar par telekomunikāciju paketi , kas nodrošinās zemākas cenas visiem tiem , kuri lieto mobilos telefonus , un mēs pārliecināsimies , ka viesabonēšanas maksa krītas .
mums tas nozīmē cilvēka cieņas beznosacījumu aizsardzības priekšrakstu un kultūru dialoga veicināšanu , kas manu pilnvaru laikā ir bijuši vadošie principi .
vīzu atcelšana sniegs milzīgu ieguldījumu reģionālās sadarbības procesā un etniskā sadalījuma pārvarēšanā un palīdzēs arī veidot kultūras , sociālus , ekonomikas un politiskus tiltus .
protams , grūtības saglabājas. tomēr krievija atšķirībā no turcijas kulturāli , garīgi un ģeogrāfiski pieder pie eiropas. tieši ar viņu mums būtu , pirmkārt un galvenokārt , jābūt priviliģētām saitēm .
saistībā ar kopienas tiesību aktiem tai ir arī strauji jāuzņemas savas saistības , paātrinot komisijas ierosināto pasākumu pieņemšanu attiecībā uz banku un vērtēšanas aģentūru uzraudzību un regulēšanu .
es pateicos jums par atbalstu padomes centieniem panākt kopējo nostāju , un jūs varat ticēt , ka slovēnijas prezidentūra pieliks vislielākās pūles , lai sasniegtu šo mērķi .
jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kuru komisijai uzdeva isabella lövin zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas vārdā : naftas cenas pieauguma izraisīta krīze zivsaimniecības nozarē - b7-0313 / 2011 ) .
. es pasludinu ceturtdien , 2009. gada 15. janvārī pārtrauktās sēdes atsākšanu .
4 . ziņojums par 2009. gada pārskatu par euro zonu un valsts finansēm (
mēs uzmanīgi uzraudzīsim , kā šie jautājumi tiks risināti to attīstības gaitā .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.20 un atsāka darbu plkst . 12.00 )
mēs domājam , ka gaisa transports ir jāaizstāv kā publisks pakalpojums , ko sniedz sabiedriski uzņēmumi katrā valsti , kas garantē pilsoņiem sniegto pakalpojumu kvalitāti un drošību .
priekšsēdētājas kundze ! manā skatījumā vislabākā rīcības plāna daļa ir piecu konkrētu pasākumu uzskaitījums , kas attiecas uz indivīdu tiesībām krimināllietās un kas ietver stokholmas programmas apstiprināto ceļvedi .
attiecībā uz pietiekamiem budžeta resursiem komisija ir atzinusi nepieciešamību iestādēm nodrošināt pietiekamus budžeta finanšu un cilvēkresursus , kam piekrita arī prezidentūra , turklāt vēl norādot , cik nozīmīga ir dalībvalstu saistību izpilde .
lai gan tekstā ir apgalvots , ka dalībvalstis nedrīkst ierobežot interneta galalietotājus , tas tomēr interneta pakalpojumu sniedzējiem dod iespēju ierobežot patērētāju piekļuvi internetam bez iepriekšēja tiesu iestādes lēmuma .
mums jāmeklē jaunas sadarbības un partnerattiecību formas ar izglītības un apmācību pakalpojumu sniedzējiem , uzņēmumiem un citām ieinteresētajām pusēm , tostarp arodbiedrībām un valsts nodarbinātības dienestiem .
manuprāt , komisija jau strādā , lai to īstenotu. prezidentūra ir apņēmusies veicināt līdzsvarotas vienošanās noslēgšanu starp dalībvalstīm un parlamentu par koordinētu stingru pieeju attiecībā uz autobūves nozares atbalsta piešķiršanu .
juridiskās drošības dēļ , ņemot vērā jautājuma sarežģītību un nodrošināmo līdzsvaru , uzņēmumu rīcībā ir jābūt instrumentiem , lai noteiktu , kādas horizontālās vienošanās pārkāpj nolīgumā noteiktos aizliegumus un ierobežo konkurenci .
( sanāksme tika pārtraukta uz īsu brīdi pirms jautājumu laika )
es arī no šīs sēžu zāles aicinu rumānijas futbola iestādes mainīt šo lēmumu un ļaut politehnica timişoara palikt eiropas un rumānijas futbola augšgalā .
( ro ) sākumā vēlos apsveikt mūsu referentus , kuri ilgāk nekā gadu ir smagi strādājuši pie šīs paketes. patiesībā šī pakete eiropas savienības pilsoņiem ir ārkārtīgi svarīga .
saistībā ar vispārīgo programmu " solidaritāte un migrācijas plūsmu pārvaldība ” 2007.-2013. gadam , kāds progress ir panākts attiecībā uz " kopējo saistību ” jēdzienu ?
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! gvantanamo cietuma slēgšana ļauj mums novērst vardarbību , kas ir apkaunojusi starptautiskās tiesības un , pats svarīgākais , nekādā veidā nav palīdzējusi karā pret terorismu .
es uzskatu , ka tādējādi radās labi izlīdzsvarots lēmums , kurā ņemti vērā šie aspekti. lēmumā ir trīs galvenās daļas .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
es tagad izskatīšu ets plāna saturu. taču varbūt būs vieglāk , ja pāriešu uz savu dzimto valodu , ko tagad arī darīšu .
nav pieņemami , ka tiesību izmantošana , lai rīkotu manifestācijas un protestētu valstī , kuru nomāc korupcija , tiek nosaukta par valsts apvērsumu .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi klausījos deputātā , kas runāja pirms szįjer kunga un pilnīgi nepieņemamā veidā uzbruka manai kolēģei magda kósįné kovįcs kundzei .
jaunam tiesību aktam ir jāpapildina un jāstiprina dalībvalstu centieni uzlabot pašreizējo situāciju , nosakot darbības principus eiropas savienības līmenī , ņemot vērā medicīnas progresu .
1. mums vajadzīgs tāds klp budžets , kas spēj nodrošināt mūsu lauksaimniekiem ilgtspējīgus un drošus ienākumus un garantēt mūsu iedzīvotājiem nodrošinātību ar pārtiku .
es vēlos pateikties arī ģenerālsekretāram rømer kungam par sadarbību un gaidu sadarbību ar nākamo ģenerālsekretāru .
rakstiski . - ( it ) ar šo rezolūciju eiropas parlaments aicina es valdības atzīt pagaidu pārejas nacionālo padomi kā lībijas opozīcijas oficiālo varas iestādi .
" nodrošina , ka banku nozares pārstrukturēšana tiek veikta tādā veidā , kas nodrošinās godīgu un veselīgu konkurenci šajā nozarē turpmāk ” .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0019 / 2011 ) .
( es ) priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , es vēlos pateikties referentam claudio fava par viņa ieguldīto darbu , panākot kopēju nostāju ar padomi ; tas ir devis iespēju parlamentam ierosināt daudzus uzlabojumus .
priekšsēdētāja kungs , šīs debates ir par tirgus liberalizāciju , un šovakar es šā parlamenta priekšā stāvu kā eiropiete , kas tic tautu sadarbībai , bet netic šā projekta federālisma idejai .
eiropas savienībai ir jāizvirza mērķis pateikt " nē ” vivisekcijai , jo tāda ir savienības pilsoņu vēlēšanās .
ir būtiski , lai es pārskata savu sankciju politiku ne tikai ar mērķi sasniegt vēlamās pārmaiņas valstīs , kas veikušas pārkāpumu , bet arī , lai nodrošinātu ticību es .
man ir žēl sarūgtināt pārējos jautājumu iesniedzējus , taču laika trūkuma dēļ baidos , ka šobrīd mums nāksies pāriet pie nākamā punkta .
par to var spriest arī pēc jau iepriekš minētā eiropas komisijas paziņojuma , ko publicēja šī gada 5. martā un kas satur īpašu iedaļu , kas veltīta kosovai .
tiklīdz būsim veikuši vajadzīgo eksperimentālo izpēti , mēs varēsim uzlikt daudzām spēkstacijām par pienākumu ieviest šo tehnoloģiju .
- pirms balsošanas par grozījumu nr . 3 .
es domāju , ka mēs visi varam būt ļoti lepni par mūsu darbinieku kvalitāti un gatavību strādāt .
es būtu jāizrāda lielas rūpes par izraēlas un palestīnas konflikta atrisināšanu , jo tas , nemaz nerunājot par cilvēku upuriem , gadu desmitiem ir izraisījis lielu nestabilitāti šajā reģionā un visā pasaulē .
priekšsēdētāja kungs ! azerbaidžānā divi cilvēki tika bargi notiesāti un ieslodzīti cietumā par diezgan maigas un saudzīgas kritikas izteikšanu valdībai. ko tas nozīmē ?
2. atklāt terora aktu finansējuma avotus , kā arī starptautiskos politiskos un finanšu tīklus ;
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
esmu saņēmis divus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , komisija sevišķi atzinīgi vērtē eiropas parlamenta ziņojumu par plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi digitālā pasaulē .
mēs vēlamies īstenot ambiciozu un progresīvu programmu laikposmam no 2010.-2014. gadam , aizstājot hāgas programmu. mēs piešķiram lielu nozīmi eiropas parlamenta aktīvai dalībai šajā procesā .
šī ir ziņa , ko vēlos pateikt un darīt zināmu komisārei boel kundzei .
jums noteikti būs arī zināms par sankcijām , ko padome noteica uzbekistānai pēc andižānas notikumiem 2005. gadā. protams , ka vēl ir daudz darāmā cilvēktiesību un tiesiskuma , un demokrātijas jomā turkmenistānā .
turklāt šo atbrīvojumu paplašinās , piemērojot abu reģionu visai teritorijai , ne tikai to beznodokļu zonās , tādējādi nodrošinot ieguvumus visa veida uzņēmējiem .
pēdējais punkts , kuru es vēlos pieminēt , ir par uzvedības kodeksu un " izpildi vai paskaidro ” procedūru. vai arī šo elementu komisija ir apsvērusi ?
( fr ) priekšsēdētājas kundze , lai kādas būtu mūsu draudzības jūtas pret referentiem vatanen kungu un von wogau kungu , mēs tomēr nevaram apstiprināt viņu ziņojumus .
ļaujiet man īsumā iziet cauri dažiem ieteikumiem un principiem , kas ir to pamatā , jo tie ir kārtīgi jāizskata .
priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos izteikt dziļu līdzjūtību to ģimenēm , kuri gāja bojā morakot viesuļvētrā .
pasākumus , kas ir pasludināti attiecībā uz konsulārās aizsardzības stiprināšanu trešajās valstīs , vajadzētu piemērot pēc iespējas drīzāk , kā arī vajadzētu turpināt sarunas ar trešajām valstīm par vīzu izsniegšanas noteikumu atcelšanu .
ja mēs vēlamies , lai pārmaiņas zimbabvē notiktu miermīlīgi - un pārmaiņas ir pilnībā nepieciešamas - tad mums ir jānodrošina , lai tas notiek vēlēšanās , nevis asiņainos nemieros un revolūcijā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , ļoti labi saprotu daudzu bažas , t. sk. jūsu un bernard kouchner , saistībā ar vēlēšanu novērošanas misijas nosūtīšanu uz pakistānu .
visbeidzot , es vēlreiz gribētu uzsvērt , ka mūsu patērētājiem ir jāieņem nozīmīga loma , jo bez drošiem un pārliecinātiem patērētājiem mums nebūs plaukstoša tirgus .
jautājumi nr . 3 un nr . 4 ir anulēti .
nākošais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par gatavošanos es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmei ( 2008. gada 26. un 27. jūnijā ) .
kā azorietis , portugālis un eiropietis es aicinu parlamentu un eiropas savienību izrādīt aktīvu solidaritāti ar madeiras autonomo reģionu un tās iedzīvotājiem .
parlamenta un komisijas sadarbība šajā jomā ir priekšzīmīga , un es esmu pārliecināts , ka mēs turpināsim strādāt šādi .
īpaši šajā brīdī , pēc nesen ievēlētā prezidenta demetris christofias iniciatīvas un divu kopienu vadītāju centieniem , turcijai vajadzētu pakļauties un atturēties no kavēkļu radīšanas jaunajā kipras jautājuma fāzē .
labi pārvaldīta migrācija var dot labumu visām iesaistītajām pusēm , un tā dod ieguldījumu es un pārējo dalībvalstu ekonomiskajā izaugsmē , kur nepieciešams migrantu darbaspēks .
priekšsēdētāja kungs ! šovakar runātāju sarakstā esmu pēdējā eiropas tautas partijas / eiropas demokrātu grupas pārstāve , turklāt esmu no īrijas , un domāju , ka tas ir visai zīmīgi .
attiecībā uz horvātiju ir uzsāktas sarunas par 20 sadaļām , un sarunas par divām no tām ir provizoriski slēgtas .
l lords n. bethell bija kolēģis un draugs , kura rīcības pamatā bija pārliecība un noteikti kritēriji. mēs viņu pieminēsim ar pateicību .
pirms komisija nāk klajā ar jebkādu jaunu priekšlikumu , tai ir pilnībā jāizvērtē šāda pasākuma ietekme uz kuģniecības uzņēmumiem. patlaban komisijas rīcībā nav pietiekami daudz informācijas par šo konkrēto jautājumu .
es joprojām uzskatu to par galveno motīvu šajā ziņojumā , par kuru es pateicos referentei un kolēģiem , kuri izteica savas domas .
nobeigumā gribu teikt , ka efektivitātes , plurālisma , saskaņotības , taisnīguma un liberālisma interesēs , lūdzu , atbalstiet komitejas nostāju un noraidiet grozījumus .
pirmkārt , es vēlos jautāt padomei , vai tā piekrīt , ka tas , kas mums ir vajadzīgs , ir konkrēti mērķi katrai dalībvalstij attiecībā uz bojāgājušo skaita samazināšanu uz mūsu ceļiem ?
vienmēr paturēsim acīs mūsu kopējo mērķi un strādāsim kopā ar arktikas reģiona valstīm un starptautisko sabiedrību , lai atrastu labāko un efektīvāko veidu , kā nākotnes paaudzēm saglabāt un aizsargāt arktiku .
papildus šiem pasākumiem mēs trešdien ierosinājām tādas iniciatīvas par alternatīviem ieguldījumu fondiem , atlīdzības struktūru un standartizētiem privāto ieguldījumu produktiem , kas svarīgas , lai reaģētu uz finanšu krīzi .
es absolūti piekrītu , ka debates par teritoriālo kohēziju ir jāsaista ar debatēm par es kohēzijas politikas nākotni , ņemot vērā , ka tajās jāiekļauj teritoriālās kohēzijas debašu secinājumi .
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī .
ir ierosināti daudzi citi aizraujoši temati. attiecībā uz rīcību pret diskrimināciju prezidentūra ir solījusi virzīt jauno direktīvu uz priekšu. tā izpildei , kā jums zināms , ir nepieciešama dalībvalstu vienprātība .
rakstiski . - lai gan šajā ziņojumā ir daudz kas tāds , kam mūsu partija ( ukip ) piekristu , to sabojā tā neliģitīmā un anti-demokrātiskā izcelsme es mašinērijā. tāpēc es nevaru to atbalstīt .
šī iemesla dēļ steidzami ir jākoncentrē uzmanība uz visiem aspektiem saistībā ar eiropas savienības energopiegādes drošības konsolidēšanu. paldies .
( es ) priekšsēdētājas kundze ! 18. oktobrī turcijas pilsētā dijarbakirā sāksies 28 demokrātiskās turcijas partijas ( dtp ) līderu tiesa .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : sk. protokolu )
3 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - beļģija , tekstila nozare , un īrija , " dell ” (
priekšsēdētājas kundze , mēs eiropā ar savu austrumu robežu esam pietuvojušies dažām bijušajām padomju valstīm. tomēr baltkrievija ir pretojusies visiem mēģinājumiem veidot dialogu .
" arodpensiju ” fondu un uz iemaksām pamatotas pensiju sistēmas paplašināšanu ,
vai jūs neizbrīna , ka atsevišķi cilvēki nevēlas šos skaitļus iekļaut visas es statistikā ? tā sakot , lai nesatrauktu pilsoņus .
taču 950 miljonu eiro budžets šobrīd šķiet nepietiekams , īpaši , salīdzinot ar simtiem miljardu eiro , kas tiek tērēti neveiksmīgu banku pārvaldībai .
padome sagaida turpmāku darbu ar parlamentu un komisiju pie sistēmas izveidošanas , kas ieviesīs un novērtēs horizontālas un pastāvīgas es politikas jomas un juridiskos instrumentus .
tādēļ es vēlreiz aicinu padomi nekavējoties novērst šo situāciju un svītrot irānas tautas modžahedu no teroristu organizāciju saraksta .
visbeidzot , priekšsēdētājas kundze , komisār , kopā ar mūsu draugiem no asv un citām valstīm mums ir jāizstrādā ano konvencijas projekts pret terorismu .
komisijas loceklis . - ( cs ) es neuzskatu , ka cienītās locekles runā bija jelkādi jautājumi , tomēr jebkurā gadījumā vēlos atbalstīt viņas pausto viedokli .
gue / ngl grupa balso par šo ziņojumu , un mēs arī turpmāk darīsim visu iespējamo , lai uzlabotu iedzīvotāju sociālo drošību .
manuprāt , mēs rīkojāmies pareizi , atmetot referenta pirmo ierosinājumu samazināt vai ierobežot parlamenta jautājumu skaitu .
es tikai priecāšos par iespēju runāt lēnāk ... mēs centīsimies apvienot ātrāku šā procesa virzību , vienlaikus ievērojot visu eiropas parlamenta deputātu tiesības veikt savu pienākumu un balsot .
vispirms pievērsīšos sis ii. komisija cieši sadarbojas ar prezidentūru , dalībvalstīm un līgumslēdzējiem , lai īstenotu 4. un 5. jūnijā tieslietu un iekšlietu padomes secinājumos noteiktās pamatnostādnes .
vai es drīkstu kā piekto jautājumu izvirzīt vajadzību nostiprināt frontex. mēs vēlētos , lai frontex turpmāk uzņemas atbildību par ārējo robežu standartu novērtēšanu .
tajā pašā laikā separātisko reģionu nošķiršana konfliktu risināšanā nepalīdzēs. tieši otrādi - ir nepieciešama gudra politika , kas paredz abhāzijas un dienvidosetijas iesaistīšanu .
rakstiski . - ( sv ) es balsoju par šo ziņojumu , jo tas atvieglos dzīvi cilvēkiem , kas maina dzīvesvietu un ceļo no vienas dalībvalsts uz otru , nenododot nekādas pilnvaras eiropas savienībai .
ļaujiet tagad pievērsties jautājumiem , ko parādīja finanšu tirgus korekcija krīžu novēršanai un pārvaldībai un kas ir arī uzskatāmi ietverti parlamenta analīzē .
tāpēc es lūdzu personīgi priekšsēdētāju barroso aktivizēt solidaritātes mehānismu un priekšsēdētāju van rompuy lūgt ministru padomi izrādīt konkrētu solidaritāti .
pēc semināra politikas dokumenta projektu iesniedza kintana roo vietējam kongresam. šī iniciatīva papildina nesen pieņemto federālo likumu par tiesu sistēmas reformu un to varētu izmantot citas federālas valstis .
attiecībā uz bērniem angelilli kundze , lambrinidis kungs un citi minēja , ka tas var būt izšķirošs ierocis , piemēram , lai apkarotu bērnu kontrabandu .
nākamais jautājums ir augstās pārstāves ārlietu un drošības politikas jautājumos un komisijas priekšsēdētāja vietnieces ziņojums par situāciju ukrainā .
( nl ) pirmkārt , man žēl , ka pašlaik nav iespējams bosnijas un hercegovinas politisko situāciju attēlot gaišās krāsās .
šo rīcības plānu papildinās darba programma saistībā ar enerģētiku , videi draudzīgu attīstību un klimata pārmaiņām , un tas atspoguļos sadarbību energoefektivitātes , videi nekaitīgu akmeņogļu un atjaunojamu enerģijas avotu jomā .
apsveicu brīnišķīgo referenti , kas ir paveikusi izcilu darbu : grossetête kundzi .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! īsi sakot , ieguldījumi mazos uzņēmumos atmaksājas .
16. īpašā programma " idejas " ( no 2007. līdz 2013. gadam ) ( ek septītā pētniecības , tehnikas attīstības un demonstrēšanas pamatprogramma ) ( balsojums )
nosaukuma maiņai sekoja jaunu mehānismu un procedūru ieviešana , kas paaugstināja cilvēktiesību padomes potenciālu .
nodrošināt pienācīgu pārraudzību attiecībā uz iespējamajiem pārkāpumiem ;
citiem vārdiem sakot , šīm valstīm tik izmisīgi ir nepieciešamas vīzas , ka mēs varam piespiest tās pieņemt jebkādus noteikumus .
( es ) priekšsēdētāja kungs , mums priekšā ir 2009. gada kopējā budžeta projekts , kurā ir mēģinājums nostiprināt eiropas savienības kā miera un progresa zonas sociālo un vides dimensiju .
4 . ek un indijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem (
ppe-de grupas vārdā. priekšsēdētāja kungs , es vēlētos piekrist iepriekšējam runātājam par šī mutiskā jautājuma nozīmīgumu. es esmu ļoti vīlies , ka padome šeit nebūs klāt , lai to pārrunātu .
tomēr es vēlos pievērst jūsu uzmanību diviem jautājumiem , kas ir svarīgi sadarbībai attīstības jomā. pirmais jautājums ir par pārtikas krīzi un otrais - par rezultātu novērtējumu .
naudas plūsma nozarē izsīkst. ir būtiski , lai es pievērstu īpašu uzmanību visattālākajiem reģioniem un tos iekļautu pasākumos , kas paredzēti pašreizējās krīzes mazināšanai .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikties cienījamiem deputātiem par komentāriem un ieteikumiem , kurus mēs noteikti ņemsim vērā , uzsākot mūsu tiesību aktu pārskatīšanu nākamgad .
1. kravu autopārvadājumu sistēmas ekoloģisko īpašību uzlabošana ( " marco polo ii " ) ( balsojums )
cilvēktiesības un sociālie un vides standarti starptautiskās tirdzniecības nolīgumos - starptautiskās tirdzniecības politika klimata pārmaiņu diktēto prasību kontekstā - uzņēmumu sociālā atbildība starptautiskos tirdzniecības nolīgumos ( debates )
saskaņā ar reglamentu mums šorīt jāievēl priekšsēdētājs. saskaņā ar reglamenta 13. pantu parlamenta priekšsēdētāja amata kandidātus izvirza ar kandidātu piekrišanu politiskā grupa vai vismaz četrdesmit deputāti .
es vēlētos arī atzinīgi vērtēt konteksta izmaiņas , kuras komisija stingri formulēja antirasisma un ksenofobijas terminos , un ceru , ka katras dalībvalsts valdība būs uzticīga šiem ideāliem .
22 . trialogs par 2012. finanšu gada budžeta projektu (
es ceru , ka spānijas prezidentūra spēs tām likt sanākt kopā aktīvāk nekā iepriekš .
turklāt mums ir vajadzīga saskaņota ārpolitika , lai nodrošinātu tirdzniecības mērķu un atbalsta attīstībai saderību un lai mazāk attīstītas valstis varētu eksportēt savu produkciju , nevis savus pilsoņus .
nobeigumā es gribētu pateikties un apsveikt visus referentus , un jums , komisār barnier , vēlēt visu labāko šī darba turpmākai veikšanai .
mums nav nepieciešams eiropas cietoksnis. es vēršos pie saviem kolēģiem un priekšsēdētāja un lūdzu viņus izdarīt spiedienu uz padomi , lai tā atkārtoti izskata vīzas nodokļa noteikumus mūsu austrumu kaimiņiem .
temats : dalībvalstu vietu sadalījums eiropas parlamentā
12. kopienas garantija eiropas investīciju bankai ( kodificēta versija ) ( balsojums )
mēs centīsimies saskaņoti izmantot īstermiņa un ilgtermiņa instrumentus , kas ir mūsu rīcībā , lai īstenotu dažādus šīs stratēģijas elementus. dalībvalstu līdzdalība šīs stratēģijas īstenošanā , neapšaubāmi , būs neatņemama šo pasākumu sastāvdaļa .
es personīgi joprojām esmu optimistisks attiecībā uz patiesi ļoti labajām ziņām rietumbalkānos .
ir pienācis laiks jautājumu laika otrajai daļai jeb uzrunām saskaņā ar brīvā mikrofona procedūru. jautājumu temats ir " wikileaks ” un kiberdrošība .
- nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par stāvokli baltkrievijā .
komisāra kungs , vai jūs varat šajā saistībā sniegt informāciju par grafiku ?
mums ir jāsāk tagad. ja mēs gaidīsim pārskatīto finanšu regulu vai patiešām nākamo finanšu plānu pēc 2013. gada , tas netiktu atspoguļots budžeta izpildes procedūrā turpmākos piecus gadus .
es vēro arī situāciju aiz robežām , piemēram , subsahāras āfrikā un citās jaunattīstības valstīs , kur hiv / aids postošā ietekme sagādā ārkārtējas problēmas sociālajai izaugsmei un attīstībai .
aptaukošanās paisuma viļņa apslāpēšana ir viens no vissvarīgākajiem uzdevumiem sabiedrības veselības jomā , ar kuriem mēs eiropā šodien saskaramies .
lēmumi par atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
( nl ) priekšsēdētāja kungs , tagad , kad nemieri ēģiptē ir norimuši , ir laiks atvērt acis un paraudzīties , kas īsti notiek ziemeļāfrikā .
tiks uzlabota to pasākumu izvērtēšana , kuri sekos uz vietas veiktajos novērtējumos paustajiem ieteikumiem .
tādēļ es lūdzu , lai nākamajā parlamenta pilnvaru termiņā jūs vai tie , kuri pārņems šo lietu , iesniedz priekšlikumu ar šī juridiskā teksta grozījumiem .
komisāri , ministri , jūsu rīcībai , ko īstenosit šodien luksemburgā , ir jāuzlabo jūsu iestādes prestižs .
rakstiski . - izstrādājot aviācijas politiku , vispirms mums vienmēr jārūpējas par drošību. es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma mērķus uzlabot aviācijas drošību un efektivitāti visiem tajā iesaistītajiem .
mūsu brīvības , kultūras izdzīvošanas un dzīvesveida pamatā ir cilvēka personības absolūtā vērtība , un pašlaik ir apdraudēta visu cilvēku vienlīdzība valsts priekšā , vienlīdzīgas tiesības sievietēm , demokrātija un sociālais taisnīgums .
šo nostāju atbalsta arī eiropas parlamenta juridiskais dienests. tādējādi atbilstoši likumdošanas procesam būtu jāsaprot , ka šis ir pirmais lasījums parlamentā .
nils lundgren ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu , v iedaļa - revīzijas palāta ( c6-0366 / 2007 - ,
vēlos pateikties p. berès , s. bowles , saviem kolēģiem no citām politiskajām , it īpaši sekretariātam un visiem tā darbiniekiem par atbalstu .
kļūst arvien skaidrāks , ka patiesībā tiek īstenoti pasākumi pret pekinas olimpiskajām spēlēm ; tā ir patiesā motivācija , kas slēpjas aiz provokāciju saasināšanās un daudziem liekulīga sašutuma paušanas gadījumiem .
piešķirtais atbalsts ir jāsasaista ar sociālās informētības , demokrātisku iestāžu un izglītības sistēmu radīšanu , lai vietējā sabiedrība varētu būt gatava uzņemties pārraudzību par šo reģionu un valstu ilgstošu attīstību .
eaf piešķirtie eur 3 miljoni pilsoniskās sabiedrības programmai palīdzēs vairot sapratni : tiek organizēti semināri , lai uzsvērtu albīnu stāvokli , un jauna sensibilitātes kampaņa drīz tiks īstenota mwanza reģionā tanzānijas ziemeļos .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! es , savukārt , vēlos apsveikt angelilli kundzi , kura tiešām sniedza integrētu sistēmu bērnu tiesību hartas konsolidācijai .
šo priekšlikumu varētu īstenot tuvākajās nedēļās , jo , ņemot vērā situācijas pasliktināšanos libānā , mēs nevaram palikt bezkaislīgi , un libānas demokrātija ir viens no vājākajiem posmiem tuvajos austrumos .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.20 un atsāka plkst . 21.00 . )
noslēgumā es vēlos apsveikt referenti haug kundzi par ļoti rūpīgi sagatavotu ziņojumu , kas vēlreiz parāda , ka gan komisija , gan padome diemžēl pieiet budžeta projekta izstrādei galvenokārt no rēķinvedības viedokļa .
- veselības aizsardzības jautājumi saistībā ar elektromagnētiskajiem laukiem ( īss izklāsts )
otrs elements : daudzi miljardi eiro ir ieguldīti eiropas tīklos. kā eiropas parlamentam mums būtu jācenšas atbalstīt jo īpaši tos projektus , kuros ir mazākas vai negatīvas co2 emisijas .
tas nosaka arī horizontālu , integrētu pieeju , risinot ar citām jomām kopīgas problēmas , kas var rasties , īstenojot juridiskas darbības saistībā ar konkurences likumu ; tas dod iespēju novērst sadrumstalotu , nekonsekventu pieeju .
priekšsēdētāja kungs ! es nebiju domājis uzstāties saskaņā ar brīvā mikrofona procedūru , bet man netika dotas tiesības izmantot zilo kartīti .
es ceru , jūs saprotat , ka jums ir jāsniedz paskaidrojums šajā plenārsēžu zālē vai komitejā , kas ir jāatjauno , lai atklātu patiesību , un parlamenta deputāti gaida , ka jūs to darīsiet .
es vēlētos vēlreiz apliecināt , ka mēs kā prezidentūra un padome turpināsim darbu pie uzraudzības prakses konverģences un arī pie shēmām un mehānismiem , kas dos iespēju nepārtraukti uzlabot sistēmu .
liels paldies , un es lūdzu jūs visus rīt atbalstīt šo ziņojumu .
citi no liberālo studentu un absolventu asociācijas ir apcietināti : mehrdad bozorg , ehsan dolatshah un sina shokohi .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisār , nāciju eiropas grupas vārdā es vēlētos pievērst uzmanību šādiem jautājumiem .
eiropas savienībai būtu jādara viss iespējamais , lai nodrošinātu drošu dzīvsudraba glabāšanu. metāliskā dzīvsudraba eksports ir jāaizliedz .
komisija ir pieņēmusi paziņojumu , kurā ierosināta skaidra sistēma un rīcības plāns , kas ļautu eiropas ostām risināt šodienas un rītdienas uzdevumus , piesaistīt ieguldījumus un aktīvi sekmēt vairākposmu transporta ķēžu izstrādi .
visbeidzot , dekontaminācija un atkritumu otrreizēja pārstrāde jānodrošina , veicot tikai 21. gadsimtā atļautas rūpnieciskās darbības. šādā veidā eiropa var kļūt drošāka un dzīvošanai draudzīgāka dabiskā vide .
tomēr ziņojuma labie nodomi ievērojami pārspēj negatīvos un tādēļ mēs izvēlējāmies balsot par to .
attiecībā uz samazinātu pvn likmju izmantošanu , lai sasniegtu vides mērķus , komisijas dienesti pašlaik pēta šo jautājumu .
eiropai pēc 2013. gada vēl joprojām būs vajadzīga efektīva un kopēja lauksaimniecības politika. šā iemesla dēļ es lauksaimniecības budžets ir jāsaglabā vismaz pašreizējā līmenī .
( pl ) es balsoju " par ” šo rezolūciju , jo energoapgādes jautājums ir svarīgs pārbaudījums eiropas solidaritātei. dalībvalstīm pie šā jautājuma ir jāstrādā kopā .
un , turpinot pēdējo jautājumu - vai dažas valstis ir atsaucīgākas par citām attiecībā uz eiropas savienības ierosinātajiem pasākumiem , un kādi ir šķēršļi tiek radīti ?
tāpēc eiropas izpildvarai ir jānodrošina juridiskā noteiktība ieguldītājiem , kurus ietekmēs šis pārejas process , un vienlīdzīgi ieguldījumu nosacījumi visu eiropas savienības dalībvalstu uzņēmumiem .
vai es varu gūt apliecinājumu no jums , komisār , ka pašreizējo sabiedrisko pakalpojumu saistību režīmu nekādā veidā neietekmēs jūsu minētais nākotnes regulējums ? tas ir būtiski šo attālo reģionu ekonomiskai ilgtspējai .
es sagaidu banku nodomu vispārēju grūdienu , jo īpaši saistībā ar klimata kontroli un enerģiju , un es ceru , ka šis nams atbalstīs ziņojuma galveno virzienu , ko esmu izvirzījis .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par padomes un komisijas paziņojumu " es stratēģija 2020. gadam - pasākumi saistībā ar eiropadomes 2010. gada 11. februāra neoficiālo sanāksmi ” .
es vairākas nedēļas mēģināju sazināties ar šo firmu , un tikai šonedēļ beidzot man tas izdevās , jo dīvainā kārtā viņi neatbild ne uz norādītajiem telefona numuriem , ne arī uz vēstulēm .
priekšsēdētāja kungs , reformu līgumam nav alternatīvas : ir vai nu reformu līgums vai eiropas savienības nāve ! paldies par uzmanību !
( posiedzenie zostało zawieszone o godz . 17.20 )
otra šo laiku mācība ir tāda , ka vienīgā alternatīva tirgus ekonomikai ir tāda tirgus ekonomika , kas darbojas labāk. tas ir vienīgais ceļš .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( de ) es diezgan īsi gribētu jums izklāstīt trīs lietas , ko pārdomāt šo debašu beigās .
tādēļ ukrainas ekonomiskā darbība ir vēl vairāk jāattīsta , lai tā spētu panākt iespējami lielāku tuvināšanos ar es ekonomiku .
mūsu atbalstītās reformas bez izņēmuma atspoguļo daudzos dažādos mērķus , kas izvirzīti es un moldovas rīcības plānā. veiksmīga šo reformu īstenošana ir ļoti būtiska moldovas republikas nākotnei .
šī tematiskā stratēģija par pesticīdu ilgtspējīgu lietošanu attiecas tikai uz augu aizsardzības līdzekļiem , citiem vārdiem sakot - uz viena veida pesticīdiem .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! kā jau vienmēr eiropā , mēs piedzīvojam svarīgus vēsturiskus notikumus , un seši čehijas prezidentūras mēneši noteikti ir iekļaujami to vidū .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
turklāt , koncentrējot uzmanību uz diskusijām par ievesto ražojumu slikto kvalitāti , mēs aizmirstam , ka daudzi ražojumi , kas izgatavoti es , arī neatbilst spēkā esošajiem standartiem .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es diezgan gari runāju par irāku , bet tagad es runāšu mazliet īsāk un centīšos turēt vārdu .
( ro ) eiropas savienības simboli nodrošina to , ka tās identitāte ir nostiprināta un ka simboli var būt izšķiroši faktori saziņā ar sabiedrību un tās emocionālo piesaisti eiropas iestādēm .
pieņemot , ka komisijas priekšsēdētāja darbs ir pārstāvēt komisiju , mēs esam nedaudz satraukti sakarā ar barosso kunga klātbūtni otrdienas pēcpusdienas sarunās plkst . 15.00 .
vēlēšanu rezultāti baltkrievijā runā paši par sevi. šāds iznākums patiesībā bija gaidāms : opozīciju sakāva prezidenta lukashenko iedarbīgā varas mašinērija , kas efektīvi traucēja vēlēšanu pareizu novadīšanu .
es arī gribētu jums pajautāt , vai jūs , sākot no nākamās finanšu perspektīvas , gatavojaties ievērojami palielināt to eiropas reģionālās attīstības fonda procentuālo daļu , ko dalībvalstis var izmantot mājokļu energoefektivitātes uzlabošanai .
komisija , savukārt , parāda savu spēju ātri reaģēt. es nākamnedēļ kolēģijai iesniegšu grozījumus noguldījumu garantiju shēmā , kas palielinās obligāto aizsardzības līmeni , kā arī prasīs dalībvalstīm ieviest ātras izmaksas procedūras .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka darbu plkst . 21.00 )
priekšsēdētājas kundze ! mēs atzinīgi vērtējam šā nolīguma vērienīgumu. tam būtu jākļūst par mērķi un paraugu citām pašlaik notiekošām sarunām .
parlaments bija gandarīts par prezidenta d. medvedev apņemšanos , ko viņš sava pilnvaru termiņa sākumā pauda attiecībā uz cilvēktiesībām un tiesiskumu , bet viņa vārdus ir jāpamato ar rīcību .
tagad es gribētu apsveikt irākas delegāciju mūsu parlamentā. es gribētu sirsnīgi sveikt viņus ar piedalīšanos mūsu organizētajās parlamentu sanāksmēs .
šajā kontekstā mēs šodien izskatām nolīgumu starp eiropas savienību un amerikas savienotajām valstīm attiecībā uz ziņojumapmaiņas datu nodošanu. datu apmaiņa bez nolīguma ir darbojusies nepārtraukti daudzus gadus .
es un asv ir svarīgi meklēt šķēršļu samazināšanas iniciatīvas. sevišķi atbalstu vienmērīgo finanšu pakalpojumu , sfps un brokeru / tirdzniecības aģentu līgumu progresu .
rakstiski . - ( sk ) es biju pārsteigta , lasot šo rezolūcijas tekstu. vispirms es gribu pateikt , ka es balsošu par to , bet man ir daži komentāri .
otrkārt , šīs direktīvas modernizētajā versijā paredzēts , ka visā es teritorijā žurnālistiem un ziņu organizācijām ir iespēja izmantot īsus izvilkumus ar mērķi sagatavot īsas ziņu reportāžas .
eiropadomes 2009. gada 19. un 20. marta sanāksmes secinājumi ( debates )
pirms gada , 2007. gada marta eiropadome izvirzīja konkrētus un saistošus mērķus ar tālejošu plānu samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas un palielināt atjaunīgās enerģijas izmantošanu enerģijas patēriņā .
mēdz teikt , ka budžets atspoguļo paredzētās ekonomikas politiskās nostādnes. baidos , ka tā eiropas budžeta daļa , kas saistīta ar lauksaimniecību , diemžēl ir kā greizais spogulis .
transatlantiskā saikne joprojām ir būtiska. man ir ticība nozīmei , kāda arī turpmāk būs asv šajā sakarā ievēlētā prezidenta obama vadībā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropai ir svarīgi nodrošināt šīs svarīgās nozares , proti , dalībvalstu lauksaimniecības un es ārējās tirdzniecības politikas saskaņotību .
tomēr laikā , kad tiek vajāti kristieši , parlamenta kreisi liberālie elementi nevēlas debates , kuru mērķis ir novērst vajāšanas un cilvēktiesību pārkāpumus .
citiem vārdiem sakot , " maksimāli iespējamo ilgtspējīgo daudzumu nedrīkst izmantot kā instrumentu , lai ( vēl vairāk ) veicinātu kuģu sagriešanu metāllūžņos un darba vietu iznīcināšanu .
4. kontroles pasākumu atcelšana , ko veic uz dalībvalstu robežām ( autoceļu un iekšējo ūdensceļu transports ) ( kodificēta versija ) ( balsojums )
kļūdu labojums ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu )
eiropas parlamenta iniciatīva varētu palīdzēt prezidentam mihailam saakašvili atgriezties uz pareizā ceļa , tas nozīmē - uzsākt dialogu ar opozīciju .
priekšsēdētājas kundze , kā mēs visi sakām , finanšu krīze vienkāršos cilvēkus ir skārusi ļoti smagi .
priekšsēdētājas kundze , turcijas progress pilnīgas integrācijas virzienā ir jāturpina , cieši ievērojot noteikumus , kādus noteikusi eiropas padome un šis parlaments. ne vairāk un ne mazāk .
turklāt - kā komisija nodrošinās , lai brīvās tirdzniecības veicināšana tiek līdzsvarota ar es attīstības prioritātēm , piemēram , nodarbinātības pamatstandartiem un vides ilgtspēju ?
ceturtā apvienoto nāciju organizācijas konference par vismazāk attīstītajām valstīm
parlamenta birojs risinās šo jautājumu tiesiski pareizā un politiski saprātīgā veidā , par to jūs varat nešaubīties .
tas ir viss , ko es vēlējos pateikt , atbildot uz izskanējušajām runām šo aizraujošu debašu laikā .
priekšsēdētāja kungs ! es vairākas reizes šajā plenārsēžu zālē esmu vientuļi un smagi līdz spēku zudumam cīnījies pret šo jauno es uzraudzības aģentūru izveidi finanšu pakalpojumu jomā .
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
priekšsēdētāja kungs ! komisāra kungs , vispirms es gribētu jūs sirsnīgi sveikt alde grupas vārdā. jūs jau teicāt , ka plānojat pārskatīt direktīvu , kuru mēs šobrīd apspriežam .
tādēļ mēs atbalstījām direktīvas atlikšanu , pilnībā vienojoties ar nodarbinātības un sociālo lietu komiteju .
mums , protams , vajag ņemt vērā jaunāko attīstību : tiešsaistes pārdošana un elektroniskās izsoles ir būtiski mainījušas mūsu izplatīšanas metodes , kā arī konkurences apstākļus. mums tas ir jāapzinās .
ppe-de grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāre kroes kundze , pateicos par jūsu klātbūtni , par vēlmi risināt kuģu būvētavu problēmas , kā arī par jūsu runas pozitīvo nobeigumu .
rezolūcija klusē par irākas iedzīvotāju un viņu valsts pašreizējo ārkārtīgi nopietno problēmu pirmo un galveno iemeslu un tādējādi arī par to , kā tās atrisināt : tūlītēja visa okupācijas karaspēka atsaukšana .
no tā izriet , ka priekšlikums par es pamattiesību hartu ir jānoraida , protams , kopā ar " jauno ” līgumu par es .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār ! žēl , ka lauksaimniecības nozares pārstāvji nav iesaistīti šajās debatēs , jo būtu bijis ārkārtīgi interesanti , ņemot vērā neseno klp reformu , dzirdēt arī , ko saka zemkopji .
taču šis process nekādā gadījumā nedrīkst turpināties bez eiropas parlamenta demokrātiskas kontroles. tādēļ pes grupa atbalsta referentu , lai nodrošinātu eiropas parlamenta pilnvaru ievērošanu .
vēl viens svarīgs ziņojuma punkts ir mvu un to piekļuves atvieglošana eiropas iekšējam tirgum kopumā , ņemot vērā lielo nozīmi , kāda ir mvu un amatniecības nozarēm eiropas nodarbinātībā un inovācijā .
es balsoju par ziņojumu par nolīguma parakstīšanu starp eiropas kopienu un izraēlas valsti par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem. es piekrītu referenta priekšlikumam , ka nolīgums ir jāparaksta .
lai tā arī būtu ! es pateicos jums , priekšsēdētāja kungs !
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es apsveicu brok kungu un pateicos viņam par lielisko ziņojumu , es pat teiktu - izcilo ziņojumu , ko viņš mums sniedza .
verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kā jūs zināt , kvalificēts vairākums bija pret komisijas lūgumu pēdējā vides padomes sēdē .
premjerministrs erdošan kungs solīja , ka 2008. gads būs reformu gads , kas turciju pārveidos par modernu , demokrātisku valsti , kas balstīta uz sekulāru pārvaldi un plurālistisku sabiedrību .
viņš uzsvēra arī , ka " ļoti svarīga ir iespēja uz diviem gadiem atgriezties izcelsmes valstī , nezaudējot pastāvīgā iedzīvotāja statusu ” .
pirāti apdraud mūsu zvejas un tirdzniecības flotes , kā arī valstis , ar kurām esam parakstījuši nolīgumus , jo šo valstu attīstība ir atkarīga no zvejas kuģu drošības šajā reģionā .
nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko ārlietu komitejas vārdā iesniedza laima liucija andrikienė , par 2009. gada ziņojumu par cilvēktiesībām pasaulē un eiropas savienības politiku cilvēktiesību jomā .
tomēr es ticu , ka eiropas savienības sarunās kopenhāgenā tiks aktīvi atbalstīti globālie pasākumi atmežošanas izbeigšanai un koku stādīšanas veicināšanai .
zaļajā grāmatā par ten-t politikas nākotni ir aplūkoti šie uzdevumi un ierosināti pasākumi to risināšanai gan tīkla plānošanas , gan arī projekta ieviešanas posmā .
dāmas un kungi ! mums ir iemesls justies par to ļoti apmierinātiem .
starptautiskās tirdzniecības komiteja aicina īstenot labāku koordināciju un sadarbību atsevišķā melnās jūras stratēģijā un pievērš uzmanību eiropas savienības līdzdalībai infrastruktūras projektos , kas saistīti ar enerģijas resursu pārvadi .
priekšsēdētāja kungs ! es nepievienojos viedoklim , ka komisijas paziņojums ir labs. man ļoti žēl , taču es nedomāju , ka tas ir labs. es domāju , ka tas ir pārspīlēts un maldīgs .
visbeidzot , izveidotais rīcības plāns ir par integrēšanu , arī klp politiku .
manuprāt , šie pasākumi ir atbilstoši , un ir izstrādāti nepieciešamie aizsardzības pasākumi , kurus piemērot nepareizas darbības gadījumā. manuprāt , pieņemtie lēmumi ir pareizi , un tāpēc es atbalstu šo nolīgumu .
ir laiks rīkoties. vairs nav laika runāšanai .
joprojām ir pieejama onv izņēmuma lietošana gadījumos , kur nav tehniski vai ekonomiski iespējamas alternatīvas , piemēram , metilbromīds tiek izmantots karantīnas vai pirmsnosūtīšanas lietojumos ;
6. samazinātas pievienotās vērtības nodokļa likmes (
tāpēc , komisāre , lūdzu , ieklausieties šīs tieši ievēlētās iestādes balsī. mēs esam labi informēti. izmantojiet savas iniciatīvas tiesības un parādiet , ka saredzat vajadzību rīkoties .
visbeidzot , es esmu ļoti vīlies , ka apvienotās karalistes valdība bija viena no tām , kas nobloķēja procesuālo tiesību pasākumu. es ceru , ka nākotnē viņi mainīs savas domas .
marie-thérèse sanchez-schmid ziņojums reģionālās attīstības komitejas vārdā par 3. mērķi : teritoriālās sadarbības uzdevumi - pārrobežu , starpvalstu un starpreģionu sadarbības turpmākā darba kārtība ;
tāds ir manas grupas iesniegtā j. lewandowski ziņojuma 2. grozījuma pamatojums. mūsu mērķis ir būt draudzīgākiem pret pilsoņiem , un tas mums šeit parlamentā visiem rada patiesas bažas .
7. ano cilvēktiesību padomes attīstība un es loma šajā procesā (
šī izmēģinājuma programma būtiski pastiprināja kopienas civilās aizsardzības mehānismu un attiecīgi iespēju palīdzēt dabas katastrofās cietušajām valstīm .
un tagad par jūsu ierosināto jautājumu , schulz kungs .
vēlreiz atkārtots aicinājums visām es dalībvalstīm un nato valstīm piemērot aizliegumu izmantot vājinātu urānu , divkārši pastiprināt centienus panākt pilnīgu aizliegumu un sistemātiski apturēt šā veida ieroču ražošanu un pirkšanu ;
bieži vien zāles , kurām vajadzētu ārstēt vēzi vai sirdi , nesatur iedarbīgas sastāvdaļas vai arī satur niecīgu to dozu , un šis noziegums apdraud pacientu veselību un pat dzīvību .
rakstiski . - šis ziņojums atspoguļo ķīnas kā tirdzniecības valsts augošo spēku. tas vērš uzmanību arī uz ķīnas tirdzniecību ar taivānu , kas šķiet palielinājusies pēc abpusēju tirdzniecības nolīgumu parakstīšanas .
lai tas viss notiktu , mēs esam dzirdējuši par vadītājvalsts koncepciju , vadītājvalsts centīsies nodrošināt , ka palīdzēts tiek visiem es pilsoņiem un ka tā koordinēs dalībvalstis .
. - es esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā .
es domāju , ka apspriežamais ziņojums ir labs .
referente . - priekšsēdētāja kungs , grozījuma pirmajā daļā ir nepieciešams tikai dzēst vārdus " pirmais eiropas ombuds ” .
es vēlos atsaukties uz dažiem punktiem šī ziņojuma par kopējās ārpolitikas un drošības politikas galvenajiem aspektiem un pamatvirzieniem 2008. gadā sadaļā " rietumbalkāni ” .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) : sk. protokolu
es atbalstu dumitriu kunga ziņojumu un atzinīgi vērtēju vīna nozares iekļaušanu šā priekšlikuma darbības jomā .
es neesmu pārliecināta , ka ir jārada neatkarīga eiropas iestāde , kas noteiktu nodevu līmeņus ; es drīzāk teiktu , ka tas attiecas uz subsidiaritātes jomu .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par melnkalnes integrācijas procesu eiropas savienībā .
8. sistēmu atlase mobilo satelītsakaru pakalpojumu nodrošināšanai un atļauju piešķiršana šīm sistēmām (
šis ziņojuma ir pelnījis manu un manas grupas atbalstu. es aicināju pieņemt šo ziņojumu un balsot par to .
priekšsēdētāja kungs ! es ceru , ka bija vērts tik ilgi gaidīt. piedaloties parlamenta sarunu grupā , es vēlos pievērst uzmanību pamatnolīguma rezolūcijai .
šo iemeslu dēļ es domāju , ka priekšlikums , kas izvirzīts šajā ziņojumā , ir pilnībā nepieņemams un es uzsvēršu , ka :
kolēģi , es jums visiem gribētu atgādināt , ka šajā pēcpusdienā mums var nepietikt laika un katrs , kurš pārsniegs sev pienākošos laiku , samazinās iespējamo uzstāšanos skaitu brīvā mikrofona debatēs .
autors . - priekšsēdētāja kungs , šī ir pirmā reize , kad es piedalos debatēs , kuras notiek ceturtdienas pēcpusdienā , tāpēc , manuprāt , gūšu kādu mācību , kas noderēs priekšsēdētāju konferencē , lai plenārsēdi padarītu pievilcīgāku .
jo šī ir mūsu eiropa. mūsdienīga eiropa. spēcīga eiropa .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , uzstājoties uen grupas vārdā šajās debatēs par labāku likumdošanu eiropas savienībā , es vēlētos pievērst uzmanību šādiem jautājumiem .
( die sitzung wird um 9.00 uhr eröffnet . )
rakstiski . - 2001. gada dohas sarunu kārtas mērķis bija samazināt pasaulē noteiktās tirdzniecības barjeras , ļaujot valstīm ar dažādu labklājības līmeni nodarboties ar brīvo tirdzniecību .
tādēļ , manuprāt , komisijai ir jāatbild uz šiem jautājumiem , cik drīz , objektīvi un pilnīgi vien iespējams .
ja vēl šis ziņojums modina cilvēku sirdsapziņu saistībā ar šo jautājumu dalībvalstīs , tad mēs varam būt divtik gandarīti .
kur īsti ir palikusi visa palīdzība - ne tikai humānā - , ko eiropas savienība solīja haiti ?
priekšsēdētāja kungs , es teikšu vēl skarbāk. manuprāt , četrās dienās atsevišķi padomes deputāti ir vairāk kaitējuši eiropas projektam nekā visi eiroskeptiķi kopā četros gados. tā man pašlaik šķiet .
tas ir tādas kohēzijas paraugs , ko var sasniegt eiropas savienībā , kura balstīta uz solidaritātes principa .
3. sīrija : muhannad al hassani lieta ( balsošana )
priekšsēdētāja kungs , pēdējās dienās ir bijušas vairākas sūdzības par efektivitātes trūkumu un gausumu , reaģējot uz haiti krīzi .
tas nebija darba kārtībā , bet vai komisārs vēlētos atbildēt uz šo jautājumu ?
4. kopējā muitas tarifa autonomo nodokļu pagaidu atlikšana attiecībā uz dažu rūpniecības ražojumu importu madeirā un azoru salās (
tas ir tikai sākums. mums ir vēl daudz darāmā , un es , ceru , ka šī programma kalpos par piemēru turpmākajiem pasākumiem un iniciatīvām no komisijas un padomes puses .
rakstiski . - ( pl ) referents ir sagatavojis ļoti labu un pamatīgu ziņojumu .
tad mums , protams , jāiejaucas dalībvalstu darbībā , ja nepieciešams. šajā paredzamajā stokholmas programmā es sagaidu komisijas iejaukšanās politikas skaidru skaidrojumu. saskaņā ar līgumā noteiktajām kompetencēm mēs varam iejaukties divējādi .
pētījumos , kas ir svarīgi mūsu dienestiem , mēs esam noskaidrojuši , ka garīgā veselība tiek ļoti ietekmēta mūža pirmajos piecos gados. tādēļ bērnu garīgās veselības veicināšana ir ieguldījums nākotnē .
rakstiski . - interešu konflikta dēļ es atturējos visos balsojumos .
( cs ) komisāra kungs , mums ir jāatgriež vecākiem viņu uzticība eiropas tirgum. tā kā uz spēles ir likta bērnu veselība , mēs gribam rīkoties ātri un tagad apspriežam , kā to darīt .
priekšsēdētāja kungs , kopš 10. marta tibetā un vismaz trijās ķīnas provincēs , kā arī pekinā ir notikušas nebijušas demonstrācijas .
tādēļ balsoju par šī ziņojuma apstiprināšanu .
12. kohēzijas politikas papildināšana un saskaņošana ar lauku attīstības pasākumiem (
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos paust gandarījumu un apbrīnu par eiropas parlamenta efektīvo darbu ar maksātspējas ii dokumentu kopumu un par jūsu gatavību panākt kompromisu .
rakstiski . - ( pl ) es nevaru atbalstīt g. deprez ziņojumu un tā priekšlikumu eiropas parlamenta ieteikumam padomei par faktoriem , kas veicina atbalstu terorismam un teroristu vervēšanu .
politika sastāv no konfliktiem par mērķiem , un politiķa galvenais uzdevums ir ieviest līdzsvaru un sarindot tos prioritārā secībā. šajā rezolūcijā tas nav panākts. tāpēc es atturējos .
sabiedriskās drošības un kārtības aizsardzībai , kurā ietilpst kārtības uzturēšana dzelzceļa satiksmē , kas domāta sabiedriskai lietošanai , ir jābūt vienam no pamatuzdevumiem , par ko es ir atbildīga .
( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāre ! mēs esam skaidru pilnvaru noteikšanas procesā nākamās nedēļas sarunām ar padomi .
padomes priekšsēdētāja vietnieks . - ( pt ) liels paldies jums , priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , par jūsu domām , komentāriem un jautājumiem .
1. palielināt eures stratēģisko dimensiju , pastiprinot tās analītisko potenciālu attiecībā uz mobilitātes plūsmām un izmaiņām eiropas darba tirgū ;
komisāres kroes uzklausīšanā es viņai vaicāju , vai viņa piekristu sadarboties ar jums , lai padarītu vārda brīvību internetā par eiropas ārpolitikas neatņemamu sastāvdaļu. es vaicāju jums to pašu .
tādēļ es atbalstu šo priekšlikumu , kura mērķis ir nostiprināt pašreizējo struktūru , padarot to pastāvīgu un nodrošinot tai atbilstīgu juridisko pamatu , definējot tās mērķus , funkcijas , struktūru un finansēšanas metodes .
" jūnija saraksts ” noraida šo ziņojumu un cer , ka citas dalībvalstis darīs tāpat .
valsts iestādes atsakās pakļauties institūcijām , kā rezultātā rodas apdraudējuma , bīstamība un politiska rakstura interešu trūkums .
šajā pasākumā mēs runāsim par ekonomikas izaugsmi , ilgtspējīgu attīstību un politisko pārvaldību , apsverot vairākas lietas , tostarp lauksaimniecības un pārtikas nodrošinājuma nozaru pārbaudi , ņemot vērā tūkstošgades attīstības mērķus .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār ! stratēģija " eiropa 2020 ” ir vispusīga un ietver daudzus jautājumus , kas bija redzams arī šīs pēcpusdienas debatēs. es tikai gribētu uzsvērt divus konkrētus aspektus .
priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka , izņemot šos dažu iebildumus , ziņojums ir lietderīgs un atbilstīgs ieguldījums diskusijās par elastdrošību , un es vēlreiz vēlos pateikties eiropas parlamentam par šī ziņojuma sagatavošanu .
ņemot to vērā , es atbalstu priekšlikumu regulai , jo īpaši attiecībā uz tās nepieciešamo īstenošanu , kas nenotika ar iepriekšējo regulu , kuru aizstās šī regula .
es uzskatu , ka uzlabota pārredzamība kopā ar lauksaimniecības fondu labāku izmantošanu palīdzētu novērst eiropas iedzīvotāju neticību klp un eiropas iestādēm .
vardarbība pret sievietēm ir ne tikai cilvēktiesību pārkāpums , bet tā arī izraisa nopietnas individuālas un sociālas sekas , kuras nedrīkst ignorēt. tādēļ šis jautājums ir jārisina dažādos līmeņos .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos izteikt atzinību par eiropas parlamentā uzsākto apspriedi saistībā ar negodīgu praksi reklāmas jomā , jo īpaši saistībā ar jaunu reklāmas metožu un tehnoloģiju izstrādi .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
tādējādi ir beigušās to runātāju runas , kas uzstājās attiecīgo komiteju vārdā , un es nespēju atturēties , lai nenorādītu uz kādu lietu .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - jāpievērš godājamā deputāta uzmanība tam , ka tālāk sniegtās detalizētas atbildes attiecas tikai uz komisiju , kas , protams , ir gandrīz viens no lielākajiem darba devējiem eiropas iestādēs .
visi piedāvātie grozījumi jau bija iekļauti parlamenta nostājā pirmajam lasījumam , kas ar lielu balsu vairākumu tika pieņemta 2010. gada 21. oktobra plenārsēdē .
šajā sakarībā komisija pašlaik gatavo priekšlikumus par pastiprinātu ekonomikas politikas koordinēšanu un valsts uzraudzību , balstoties uz iesniegtajiem priekšlikumiem nesenajā komisijas ziņojumā par eiropas 2020. gada stratēģiju .
14. ilgtspējīga transporta politika eiropā (
mums tagad ir jāpāriet pie balsošanas. šis ir balsojuma pirmais jautājums , par kuru balsosim tūlīt .
es nedomāju , ka notiek komisijas un parlamenta pienākumu maiņa , taču mums jāņem vērā , ka tagad , kad jāpieņem lisabonas līgums , parlaments patiesībā mazliet palielina savas pilnvaras .
es redzu , ka hans-peter martin kungs vēlas runāt. es ļaušu jums īsi izteikties .
alvaro kungs ! jūsu pilnīgi likumīgais paziņojums ir pirmā reize , kad es dzirdu par šo notikumu. apsolu jums , ka mēs to izpētīsim .
šajā rezolūcijā ir izvirzīti vairāki svarīgi punkti , kuri atbilst mūsu ilgstošajiem jautājumiem , kritikai un ierosinājumiem attiecībā uz partnerattiecību nolīgumiem zivsaimniecības nozarē , jo īpaši - to nesekmībai , attīstot sadarbības mērķus .
nobeigumā es vēlos vēlreiz uzsvērt , ka brīvprātība baznīcas , politikas un pārējās sabiedrības darbībā ir pelnījusi mūsu plašu atbalstu .
rietumāfrika ir arī nozīmīga eiropas savienības partnere saistībā ar nelegālas mežu izmantošanas apkarošanu , kā tas notiek kamerūnā , ganā , libērijā un kotdivuārā , kas uz eksportē ievērojamu kokmateriālu apjomu uz eiropu .
tādēļ es lūdzu eiropas komisiju pēc iespējas drīzāk iesniegt tiesību akta priekšlikumu , kas noteiktu , ka eiropas tirgū drīkst tirgot tikai tādu koku un kokmateriālus , kas nāk no likumīgiem avotiem .
tāpēc es mudinu jūs piemērot reglamenta 161. pantu un atļaut balsojumu arī par grozījumu nr . 464 .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , debašu beigās , izmantojot sev atvēlēto laiku , runāšu vēl divas minūtes .
noraidītie grozījumi : 1 , 2 , 4 , 5 , 6 , 9 , 13 , 19 , 20 , 23 , 24 , 25 , 26 , 28 , 31 , 32 , 34 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 46 , 47 , 48
kopumā es to redzu kā novēlotu priekšsēdētāja j.m. barroso mēģinājumu pārliecināt kreisos šeit , ka viņam ir sociālā sirdsapziņa , un ka viņu ir vērts atbalstīt otrajam komisijas priekšsēdētāja pilnvaru termiņam .
vardarbība ģimenē ir briesmīga realitāte : daudzas sievietes patiešām tiek nogalinātas savās mājās. īrijā nesen tiesā tika izskatīta lieta , kas bija saistīta ar šādu gadījumu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! klp vienkāršošana un labāks regulējums ir komisijas prioritātes. es vēlos pateikties referentam ashworth par izcilo ziņojumu šajā samērā sarežģītajā un problemātiskajā jomā .
11. tiesību aktu saskaņošana ar jauno komitoloģijas lēmumu (
manuprāt , šo pētījumu vajadzētu izmantot " veselības pārbaudes ” laikā turpmākām diskusijām par to , ko varam darīt , lai vienkāršotu savstarpējās atbilstības sistēmu , neatsakoties no idejām , kas ir tās pamatā .
ļaujiet man komentēt dažus jautājumus par stratēģisko pārskatu enerģētikas jomā un par nesenās enerģētikas krīzes problēmām , kas ir cieši saistītas .
priekšsēdētaja kungs , liels paldies jums par šo iespēju izteikt viedokli par balsojumu saistībā ar dohas sarunu kārtas apturēšanu .
rezumējot , ir ļoti labs iemesls krieviju kritizēt , taču ne tādēļ , ka tā tagad de facto ir atzinusi šo divu mazo valstiņu neatkarību. kosova varētu nebūt vienreizējs gadījums ...
" mēs patiešām uzskatām , ka bez nopietnām labas gribas zīmēm , kas īstenojas konkrētos uzlabojumos uz vietas , es-izraēlas attiecības nevar virzīt tālāk . ”
eiropas revīzijas palāta ļoti drīz veiks šo fondu revīziju , arī to , kuri ir bulgārijā. esmu pārliecināts , ka eiropas parlaments arī nākotnē stingri pārraudzīs šo līdzekļu izlietojumu .
lai gūtu izmērāmus rezultātus , atbilstīgi un efektīvi jāatbalsta inovācijas un pētniecība zema oglekļa satura tehnoloģijās .
mēs joprojām esam pret maksimālās iespējamās saskaņošanas ieviešanu attiecībā uz negodīgiem nosacījumiem .
jāatzīst , ka eiropas savienībai ir daudz iemeslu uzlabot komunikācijas jomu un , patiesi , īpaši dialogu ar iedzīvotājiem .
rakstiski . - ( hu ) sākumā es vēlētos izteikt atzinību vērienīgajai slovēnijas prezidentūras programmai , kurā svarīgajam rietumbalkānu kohēzijas jautājumam ir piešķirta būtiska nozīme visas es mērogā .
mēs šīm tautām piedāvājam " partnerattiecības demokrātijai un kopīgam uzplaukumam ” , kuras ir balstītas uz trīs pīlāriem , proti , demokrātisku pārveidi , pilsoniskās sabiedrības iesaistīšanu un attīstību uz vienlīdzīgiem pamatiem .
sestkārt , komisijas priekšsēdētāja kungs , pavasara samita secinājumos jāiekļauj barroso eit , nosakot datumu , kad tiks lemts par tā atrašanās vietu. finansiālajā ziņā parlaments ir devis zaļo gaismu .
mēs vēlētos jums pateikties par šo unikālo iespēju otro reizi uzrunāt jūsu asambleju , un mēs aicinām , lai dievs dod savu bezgalīgo svētību visiem jūsu taisnīgajiem pasākumiem .
uzsvērt , cik nozīmīgi ir saglabāt reģionālo katastrofu gadījumos tiesības uz eiropas solidaritātes fonda atbalstu ;
visbeidzot , aicinājums tibetai nodrošināt pilnvērtīgu autonomiju ir vienīgais konstruktīvais priekšlikums , ko var paust eiropas parlaments , lai izvairītos no tibetas vēlēšanu atkārtotas aizliegšanas nepālā. es aicinu kolēģus to atbalstīt .
balsojuma par v. maňka ziņojumu par budžeta grozījuma nr . 2 / 2010 projektu , ii daļu , svītrošana no darba kārtības , jo padome nav pieņēmusi nostāju šajā jautājumā , tādējādi debates nevar notikt .
informācijas klasificēšana , jo īpaši ņemot vērā tautību un rasi , terorisma apkarošanas , tiesībaizsardzības , imigrācijas , muitas un robežkontroles jomā ( debates )
es atzinīgi vērtēju to , ka ziņojumā ir iekļauts grozījums par piesardzības principu attiecībā uz cilvēku veselību un sauszemes un ūdens ekosistēmas aizsardzību , kam es biju līdzautors .
pinheiro kungs , šis temats neattiecas uz venecuēlu , bet gan uz sociālistu grupas priekšlikumu attiecībā uz rezolūcijas priekšlikumu par ekonomisko partnerattiecību nolīgumiem atlikšanu uz decembra sesiju .
pirms regulas piemērošanas dienas komisija apņemas noskaidrot situāciju attiecībā uz kosmētikas produktu tirdzniecību internetā .
nākamais punkts ir vienas minūtes runas saskaņā ar reglamenta 150. punktu .
mums ir vajadzīga cieša sadarbība ar dalībvalstīm , jo iespējas rīkoties bieži paveras dalībvalstu līmenī , turklāt mums ir jāturpina arī apmaiņa ar labākās prakses piemēriem šajā jomā .
- sociālā statusa uzlabošana , atbalstot sieviešu piekļuvi jauniem ienākumu avotiem un preču iegādes iespējām ;
ierosinātā jaunā direktīva kopienas tiesību aktu kompetenci paplašina , iekļaujot arī transportēšanu pa iekšējiem ūdensceļiem , un mums šāds solis ir jāatbalsta .
tomēr debatēs un balsošanā par šo direktīvas priekšlikumu radās daudz jautājumu. balsojuma laikā nebija pieejamas eiropas komisijas garantijas , un tādēļ notika neliels incidents .
visbeidzot , es gribētu pateikt to , ka , lai kas arī notiktu , mums ir jāsaglabā aktīva un optimistiska attieksme un jācenšas veicināt tiesiskumu ķīnā , veicināt demokrātiju un brīvību ķīnā .
tam visam ir vajadzīgs arī lielāks eiropas savienības ieguldījums , lai atbalstītu un atjaunotu afganistānu. es arī jācenšas ar koordinācijas palīdzību padarīt efektīvākas starptautiskās sabiedrības darbības .
treškārt , ir runa par jauna portfeļa ( tiesiskums , pamattiesības un pilsoniskums ) izveidi , un šis portfelis apliecina , cik lielu nozīmi komisija piešķir darbību stiprināšanai šajā jomā .
es piekrītu un atbalstu informācijas kampaņas nozīmi saistībā ar es kā paņēmienu , kā palielināt sabiedrības informētību , un es arī uzskatu , ka referenta idejas par tās īstenošanu ir ļoti labas .
kāds sacīja , ka merkel kundze ir konrāda adenauera un helmūta kola sekotāja. viņa nav nekas tamlīdzīgs - viņai trūkst morāles .
tāpēc komisija mēģinās darīt visu iespējamo , lai nodrošinātu vienlīdzīgus konkurences apstākļus un godīguma principus. panākto vienošanos ievērošanas disciplīna patiesi ir svarīga , lai eiropas savienība darbotos veiksmīgi .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
the next item is the vote .
jautājums iesniegts komisijai. ferrero-waldner kundzei būs iespēja uz to atbildēt. aicinu jouyet kungu teikt uzrunu. visi esam sanākuši un varam izskatīt nākamo jautājumu dienas kārtībā .
pirmais jautājums ir par ideju attiecībā uz noguldījumiem ar procentiem. kā gan jūs pamatojat viena deficīta pievienošanu citam deficītam , lai apkarotu deficītu ?
situācija bēgļu nometnēs maltā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
9. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - lear / spānija (
dāmas un kungi ! mēs tagad turpināsim ar balsojumu skaidrojumiem .
priekšsēdētāja kungs , padome gribētu vēlreiz atkārtot , ka ir ļoti būtiski nepārtraukt finanšu datu apmaiņu starp eiropu un asv .
treškārt , īrijai ir jāsniedz sava atbilde par bažām , kas izteiktas 12. jūnija referendumā , un jāsniedz risinājums tam , kā tā varētu piedalīties eiropas projektā .
viņa neatbildēja uz šo jautājumu , un es būtu pateicīga , ...
es atzīstu par labu valstu parlamentu lielāku līdzdalību , jo īpaši subsidiaritātes principa ievērošanā .
7. koncesiju grozīšana bulgārijas un rumānijas saistību sarakstos saistībā ar to pievienošanos eiropas savienībai ( es un jaunzēlandes nolīgums ) (
priekšsēdētāja kungs ! kā norādīts padomes direktīvas priekšlikumā , minimālā pvn likme ir palīdzējusi saglabāt pieņemamu sistēmas darbību .
iemesli ir ļoti vienkārši : dažās eiropas savienības dalībvalstīs , tai skaitā manā valstī - rumānijā , notiek debates par uzticību parlamenta iestādēm un pat parlamentiem .
paldies , ka devāt man vārdu , priekšsēdētāja kungs ! komisār , gāzes krīzei janvārī noteikti bija viens pozitīvs rezultāts. tā veicināja dialogu par enerģētikas politiku visās dalībvalstīs .
es īpaši gribētu uzsvērt , ka pilnībā piekrītu andrikienė kundzes paziņojumam par to , ka eiropas savienībai ir nepieciešams būt vienotai un paust kopēju nostāju cilvēktiesību padomē .
iedzīvotāju vienīgās intereses ir atcelt šo absolūti imperiālistisko un pret iedzīvotājiem vērsto politiku un pašu es veidojumu .
tāpēc mēs aicinām komisiju pielikt papildu pūles , lai , cik drīz vien iespējams , veiktu tās ierosināto budžeta pārskatīšanu .
un es vēlu komisāram s. dimas kungam labu veiksmi !
tā kā divi vilcieni iebrauca vienas un tās pašas stacijas platformā vienlaicīgi , mēs balsosim par p. costa ziņojumu rīt un j. ortuondo larrea ziņojumu otrdien 11. decembrī , strasbūrā .
atrisināsim situāciju : ilgus gadus mēs runājam par patiesu vērtību , un šodien šī patiesā vērtība ir pasliktinājusi ķīlu novērtēšanas apstākļus .
šīs cilvēktiesības tika pārkāptas manā valstī attiecībā uz nedaudzajiem kristiešiem , kuri apmeklēja ziemassvētku misi svētā sinēzija baznīcā okupētajā rizokarpaso ciematā .
( protests no labās puses un aplausi no kreisās . )
7. turpmākais darbs saistībā ar 2002. gada monterrejas konferenci par attīstības finansēšanu (
veicot zinātnisko novērtēšanu , vispirms jāatbild uz jautājumu , vai šo mērķi ir iespējams sasniegt , izmantojot kādu citu pieeju. tikai tad , ja atbilde ir " nē ” , mēs turpinām darbu citā virzienā .
temats : hipotekāro kredītu krīze un finanšu regulējums
komisijas locekle . - almunia kungs mani lūdza atbildēt uz šo jautājumu .
tomēr risinājumi ir jārod arī eiropas līmenī .
7. tirdzniecības politikas īstenošana ar efektīvu importa un eksporta noteikumu un procedūru palīdzību (
dāmas un kungi , lūdzu , piecelieties kājās vai palieciet stāvot , jo tiks atskaņota eiropas savienības himna par godu salih osman .
15. tekstilmateriālu nosaukumi ( pārstrādāta versija ) (
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos pateikties deputātiem par visiem viņu paustajiem viedokļiem .
lai nodrošinātu investīcijas un optimālu tīkla izmantošanu , mums ir nepieciešama efektīva operatoru sistēmas neatkarība .
11. farmakoloģiski aktīvu vielu atlieku pieļaujamā daudzuma noteikšana dzīvnieku izcelsmes produktos (
jā , beidzot ir pienācis laiks par prioritāriem noteikt visus šos mazos uzņēmumus , to direktorus un darbiniekus , pirmkārt un galvenokārt , šādu politiku īstenojot eiropas regulās .
pateicoties sociālistu grupas grozījumiem , ir panākta konstruktīvāka valoda dialogam par krieviju un irānu .
temats : legāla dziesmu lejupielāde no interneta
attīstības komiteja prasa šos mērķus uzsvērt visās stratēģijās , kuru mērķis ir ievērot konsekvenci attiecībā uz šīm valstīm un attiecībā uz citiem eiropas savienības politikas instrumentiem .
nākamnedēļ komisija iesniegs dokumentu kopumu , lai risinātu tās vajadzības , kas saistītas ar atveseļošanas plānu , nolūkā panākt kopīgu vienošanos novembra saskaņošanas sanāksmē .
no finanšu tirgu sabrukuma mēs varam mācīties par to , kas notiek , ja valsts pārāk ilgi nogaida un neuzdrošinās piemērot noteikumus , kurus tā ir noteikusi kā pareizus .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : ( sk. protokolu )
tādi projekti kā šis var radīt jaunus impulsus sadarbībai , kuras īstenošana dos labumu ne tikai eiropai , bet arī ukrainai , krievijai un daudzām āzijas valstīm .
priekšsēdētājas kundze , manuprāt , es uzdevu ļoti konkrētu un skaidru jautājumu szájer kungam. es ceru , ka viņš atbildēs .
arī eiropas savienības , latīņamerikas un karību jūras reģiona valstis , bez šaubām , par prioritāti uzskatīs turpmāku apvienoto nāciju ietvaros izvērsto sadarbību šajā jomā. nobeigumā es vēlos jums pateikties par uzmanību .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
mēs šajā parlamentā esam izpildījuši savu mājasdarbu ; mēs tagad ceram uz komisijas priekšlikumiem pirms gaidāmajām parlamenta vēlēšanām .
pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
tagad es pievērsīšos jautājumam par klimata pārmaiņām. protams , es to darīšu ļoti virspusējā veidā šeit spēkā esošo laika ierobežojumu dēļ .
ziņojums nevēršas pret vīna mērenu lietošanu ( izņemot konkrētus gadījumos , kad runa ir par grūtniecēm ) , kas ir daļa no mūsu kultūras un tradīcijām , bet pievēršas alkohola kaitīgam patēriņam .
ceļošanas aizlieguma atjaunošana prezidentam lukashenko un tā piemērošana arī citām atbildīgajām personām , nepašaubāmi , ir viens no īstermiņa risinājumiem gadījumā , ja aizturētās personas netiks atbrīvotas .
attiecībā uz pēdējo jautājumu , finanšu noteikumi komisijai neļauj pārcelt iespējamos ietaupījumus no tirgus organizācijas budžeta uz īpašām valsts programmām grieķijas zemnieku atbalstam .
kādā veidā jaunā apvienotā kompānija un francijas valsts ir apņēmusies nošķirt īpašumtiesības uz galvenajiem tīkliem , ko aicināja izdarīt komisija ?
es vēlos teikt farage kungam pāris vārdu. būtu ļoti labi , ja mēs varētu nedaudz nomierināties , jo ne vienmēr ir viegli pieņemt atsevišķus vārdus un izteicienus .
šajā sakarā es uzskatu , ka eiropas parlamenta mehānisms ir jāstiprina un mums uzstājīgi jāpieprasa īstenošanas pārraudzība pirms eiropas komisijas .
priekšsēdētāja kungs ! jautājums nav tikai par vistām nepiemērotos būros , bet arī par es spēju pārraudzīt vienoto tirgu .
es politikas pamatvirzieni pret sievietēm vērstas vardarbības apkarošanai ( debates )
kopumā zilās kartes princips ir daļa no aplamās es politikas , kas vērsta pret migrāciju. zilās kartes princips cilvēkus ( imigrantus ) pārvērš ekonomiskos faktoros , un būtībā šis princips nozīmē selektīvu imigrāciju .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
tāpēc mēs izvēlējāmies balsot pret šo ziņojumu kopumā .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti : skatīt protokolu
prece jāpiegādā 30 dienu laikā. ja prece šajā laikā netiek piegādāta , pircējam ir tiesības atcelt pasūtījumu ;
manuprāt , tā eiropai vajadzētu strādāt , un to es daru katru dienu jūsu vārdā un turpināšu to darīt .
tādēļ es noteikti un steidzami ir jāpāriet no solījumiem pie rīcības un jāizrāda stingrība gan tās rīcībā gruzijā , gan no jauna izvērtējot tās attiecības ar krieviju .
būs jānoskaidro , kas notiek , un mēs jūs par to informēsim , coelho kungs .
turklāt finansējuma samazinājums natura 2000 un life + programmai rada nopietnas bažas mazām vietējām iestādēm , kuru darbības joma tiks atbilstīgi samazināta attiecībā uz efektīvām vides politikām , lai aizsargātu to teritoriju .
noteikt katrai dalībvalstij attiecību starp tās rīcībā esošajām kvotām un nobarošanas būru kompleksu kapacitāti ;
eiropai jāaizsargā tās tautu identitāte , kā arī vērtības un tradīcijas , kas raksturīgas katrai no tās dalībvalstīm. vislielākā kļūda būtu , ja tā attīstītos ar tādiem paņēmieniem , kas kaitētu tās tautām .
acīmredzot mazo uzņēmumu harta neatrisinās viņu problēmas. tomēr tā noformulēs principus , kas nodrošina vienlīdzīgu attieksmi pret mvu , un ļaus nokļūt pie sākotnējā regulējuma politikā , kuras mērķis ir sekmēt uzņēmumus .
temats : pārtikas produktu marķēšana patērētāju vajadzībām
padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu )
radās neskaidrības , kam tiek piešķirts mikrofons. man vajadzēja dot vārdu teixeira kungam. iespējams , es nepareizi izrunāju jūsu vārdu un tādēļ radās sajukums .
komisāra kungs , es vēlu jums veiksmi un izdošanos ! virzieties uz priekšu ! ņemiet līdzi amerikāņus un indiešus , un puse darba jau būs paveikta .
svarīgi ir stiprināt arī kopīgo plānošanu , lai darbā panāktu lielāku koncentrāciju , koordināciju un redzējumu. tādējādi desmitajā eaf uzmanība jāpievērš ierobežotam jomu skaitam .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu pateikties guillaume kundzei par labi paveiktu darbu .
rakstiski . - ( ro ) reul kunga ziņojums ir ārkārtīgi svarīgs saistībā ar pašreizējo ekonomikas krīzi un saistībā ar klimata pārmaiņu izvirzītajiem uzdevumiem .
14. atjaunīgās enerģijas avotu izmantošana apsildē un dzesēšanā ( balsojums )
15 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - eoin o ' shea ( ie ) (
dāmas un kungi , tāpat kā ungārija , kas ratificēja lisabonas līgumu , vakar šo līgumu ratificēja arī slovēnija un malta .
eiropas parlaments iepriekš ir vairākkārt samazinājis birokrātiju , un tas būtu jādara arī šoreiz , sniedzot šo regulējošo noteikumu galīgo apstiprinājumu .
priekšsēdētāja kungs , ekonomiski grūtos laikos , kad valsts izdevumi tiek samazināti visās eiropas valstīs , visām es iestādēm būtu jāmeklē veidi , kā samazināt izmaksas un novērst izšķērdēšanu .
eiropas globalizācijas pielāgošanās fonds ( egf ) tika izveidots , lai sniegtu papildu atbalstu darba ņēmējiem , kurus skar sekas , ko radījušas būtiskas strukturālas izmaiņas pasaules tirdzniecības sistēmā .
. - nākamais jautājums ir kopīgas debates par :
efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , parlaments ir pievienojies eiropas komisijai , pieprasot 2011. gada budžeta palielinājumu par gandrīz 6 % laikā , kad dalībvalstu valdības ierosina veikt ievērojamus samazinājumus savos budžetos .
liels paldies par padomu , alvaro kungs ! protams , ir skaidrs , ka jums šajā lietā nav nekādas pieredzes .
šī priekšlikuma mērķis ir stiprināt pašreizējo struktūru tīkla veidā , vismaz pagaidām neradot jaunu aģentūru vai jaunu novērošanas centru es līmenī .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
aviācijas drošība - es aviopārvadātāju melnais saraksts ( debates )
19. koordinēta stratēģija , lai uzlabotu cīņu pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas (
kā ir uzsvērts parlamenta rezolūcijā , ja netiks nekas darīts , lai šo tendenci pagrieztu pretējā virzienā , bioloģiskās daudzveidības zudums vidējā un ilgtermiņā kļūs ievērojams un nekontrolējams .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par šo ziņojumu , taču uzskatu , ka ir nepieciešams veikt vairāk darbību , lai garantētu iedzīvotāju sabalansētu pārstāvību bez interešu grupu protežēšanas eiropas institūcijās .
priekšsēdētāja kungs , šajos globālās ekonomiskās krīzes nemierīgajos apstākļos ir iepriecinoši redzēt , ka horvātija saglabā stingru kursu uz dalību es .
es vēlētos ierosināt jaunu punktu pirms 1. punkta , kurā teikts :
moghaddam kundze ir " miljons parakstu ” lūgumraksta kampaņas līdere , kura lobē izmaiņas tajos irānas likumos , kas ir pretrunā ar dzimumu līdztiesības un cilvēktiesību principiem .
priekšsēdētāja kungs ! savā uzrunā es vēlos pievērsties luhan kunga ziņojumam .
( ro ) šajā ziņojumā ir daudz labu aspektu , un es to atbalstīšu , bet es balsošu pret labā spārna iesniegtajiem absurdajiem grozījumiem par reproduktīvajām tiesībām .
eiropas parlamenta ziņojumā ietverti 65 ierosināti grozījumi , kas papildina komisijas priekšlikumu un ir pretrunā valstu interesēm .
šodien mēs apspriežam situāciju , ko nikaragvā ir radījuši uzbrukumi dažiem cilvēktiesību aizstāvjiem , noteiktām pamatbrīvībām un demokrātijai .
man jāatzīst , ka šī ir pirmā reize , kad es esmu saņēmis šādus aplausus , un , verhofstadt kungs , man ir vēlēšanās apsēsties , taču , ja atļausiet , stāsts diemžēl turpināsies .
ja pāris galvenie dalībnieki ieviestu šo standartu , arī pārējie tos būtu pieņēmuši citādā veidā , ja ek negrib piedalīties šajā spēlē .
ar šo tekstu mēs veicinām jaunu eiropas uzņēmumu padomju rašanos , jo tāpat kā 1994. gadā mēs atveram divu gadu periodu , kurā noslēgtie nolīgumi varēs atteikties no jaunās direktīvas nosacījumiem .
tagad divarpus minūtes runās virrankoski kungs , arī kā referents .
tas šķiet slikti sagatavots angļu valodā un 12. punktam nav jēgas , to faktiski nav iespējams īstenot , tādēļ ka šis punkts nav uztverams nopietni pat tad , ja jūs to saprotat .
es pilnībā atbalstu referentes aicinājumu veicināt iniciatīvas attiecībā uz dialogu ar iedzīvotājiem .
parlaments ir izstrādājis vairākus ļoti būtiskus priekšlikumus. turpmāk ir minēti trīs visbūtiskākie priekšlikumi prioritārā secībā .
rakstiski . - ( cs ) es arī esmu noraizējusies par tādu desmitiem tūkstošu iedzīvotāju bažām , kas savā lūgumrakstā uzsver draudus , kuri saistīti ar lielākā gāzes cauruļvada būvniecību seklās baltijas jūras dzelmē .
8. lihtenšteinas pievienošanās eiropas kopienas un šveices nolīgumam attiecībā uz valsts atbildības noteikšanu par dalībvalstī vai šveicē iesniegta lūguma pēc patvēruma izskatīšanu (
( balsojuma rezultāti un citas detaļas : skatīt protokolu )
viens no šā parlamenta svarīgākajiem uzdevumiem ir palīdzēt pielikt punktu " lisabonas līguma ratifikācijas stāstam ” , un es ceru , ka tas šo uzdevumu veiksmīgi izpildīs .
attīstības komiteja lūdz parlamenta iesaistīšanos , lai izskaustu " nodokļu paradīzes ” ļaunprātīgu izmantošanu un nelegālu kapitāla plūsmu no jaunattīstības valstīm .
tas būs rupjš pilsoņu tiesību , brīvību un garantiju pārkāpums .
2008. gada ziņojums par kādp - eiropas drošības stratēģijas īstenošana un kopējā drošības un aizsardzības politika - kodolieroču neizplatīšanas līgums ( debates )
attiecībā uz jautājumu par kapitāla pārmaiņām vai mūsu pārstāvniecību izraēlā mēs neredzam iemeslu to mainīt .
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) par evans uzdoto jautājumu es gribētu atbildēt sekojošo :
profesor , lai jūs kā ombuds būtu kopienas pilsoņu interešu efektīvs sargātājs , un lai parlaments , padome un komisija , kā arī valstu parlamenti un valstu ombudi palīdz jums šajā darbā .
tik jutīgos jautājumos var iztikt bez mākslīgas un populistiskas šķelšanās ; tie ir jāuztver nopietni , ar atbildības sajūtu un pēc iespējas plašākā vienprātībā. man žēl , ka tas nav bijis iespējams .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartes jautājumu , kas uzdots saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
cita starpā mums ir jārisina arī āfrikas problēmas , jo palīdzība no lauksaimniecības budžeta sēklu un mēslojuma veidā ir nopietna realitāte. finansiāla palīdzība diez vai var atrisināt pārtikas nepietiekamības problēmu .
pateicos jums , kolēģi , par aktivitāti pēdējās stundas laikā .
komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu
tikai ciešākas un mērķtiecīgākas transatlantiskās sadarbības apstākļos eiropas savienība un nato nākamajā desmitgadē spēs noteikt demokrātisku starptautisko darba plānu , lai risinātu daudzpusējas pasaules izaicinājumus .
pieņemot manu ziņojumu par apvienoto uzturēšanās un darba atļaujas izsniegšanas procedūru , mēs oficiāli atspēkojam vairāku āfrikas un latīņamerikas valstu vadītāju izteiktās nepamatotās apsūdzības par sevī noslēgušos " eiropas cietoksni ” .
visbeidzot es šeit vēlos uzsvērt , ka katastrofa ir notikusi arī ziemeļitālijā , tāpēc mums jārīkojas nekavējoties , lai palīdzētu arī tur cietušajiem reģioniem .
( el ) priekšsēdētāja kungs , tirdzniecības nolīgumi var palīdzēt stabilizēt attiecības abu pušu starpā. tomēr sarunās par brīvās tirdzniecības nolīgumu vienlaikus ir jāņem vērā noteiktas būtiskas prasības un vērtības .
priekšsēdētājas kundze , es aicinu visus parlamenta locekļus noraidīt šo grozījumu , kā arī mudinu islandi aizsargāt tās zivju krājumus ...
trešā lieta ir kvalitāte. izmitināšana , ko vienā dalībvalstī uzskata par izcilu , kādā citā dalībvalstī tiek uzskatīta par viduvēju .
ar izvirzīšana es jūrniecības politikas centrā ;
es arī atzinīgi vērtēju to , ka ziņojums aicina eiropas savienību no jauna apstiprināt un stingri aizstāvēt cilvēktiesību vispārīguma , nedalāmības un neatkarības principus .
referents . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es jau jums lūdzu vārdu , bet tā vietā jūs aicinājāt a. mccarthy kundzi , ko es labi saprotu , jo dāmām ir priekšroka .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . )
jā , mums ir vajadzīga kopēja eiropas imigrācijas politika , taču tajā ir jāapspriež pilsoņu un imigrantu tiesības un pienākumi. migrācijas politika ir jāpapildina ar uzņēmējas valsts integrācijas politiku. liels paldies !
sarunu process par turcijas dalību eiropas savienībā notiek , un mums jārīkojas skaidri un konkrēti , kā arī , protams , piesardzīgi .
( parlaments noraidīja priekšlikumu par balsošanas atlikšanu )
šoreiz demokrātija un spēja rīkoties ir nodrošināta , atceļot trešo pīlāru , un ar to , ka ar jauno lēmumu pieņemšanas metodēm padomē , paplašinot koplēmuma piemērošanas jomu , ir uzlabota spēja rīkoties .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.15 un atsāka plkst . 21.00 )
treškārt un visbeidzot , vrvs ir jāpievērš īpaša uzmanība arī aspektam , kas ir zināms kā eiropas un vidusjūras reģiona sadarbības ceturtā nodaļa : migrācijai , drošībai , sociālajai integrācijai un tiesiskumam .
es gribētu sveikt sēžu zālē komisāru barnier un padomes priekšsēdētāju győri kundzi. kā pirmajai vārds tiek dots kalnietes kundzei .
noslēgumā vēlos kaut ko teikt manam labam draugam schatzi :
otrkārt , priekšsēdētāja kungs , es gribētu lūgt , lai mēs jautājumu iekļautu nākamās sēdes dienas kārtībā , jo tas ir steidzams. ja tiek ievēroti šie priekšnosacījumi , mēs varam piekrist .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 29
visi transportlīdzekļi ir jāpakļauj tik daudzām pārbaudēm , cik vajadzīgs drošības uz eiropas savienības ceļiem uzlabošanas interesēs .
es esmu pateicīgs parlamentam par tā devumu šī temata sakarā , tas komisijai ir bijis ārkārtīgi vērtīgs .
tas ir teksts , kas mums ļaus radīt kopēju gaisa telpu un palīdzēs spert lielu soli virzībā uz vienotu eiropas gaisa telpu .
priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , mans pienākums ir vēlreiz šovakar jums pateikt , ka jūsu ierosinātie finanšu noteikumi krīzes kontekstā un izmisuma apstākļos , kādos dzīvo piensaimnieki , ir tikai piliens jūrā .
budžeta komitejas priekšsēdētājs . " atbilstīgā līmenī sagatavot ikgadēju kopsavilkumu par pieejamām revīzijām un deklarācijām ” .
vai komisija var nākt klajā ar visaptverošu paziņojumu , iezīmējot to , kā attīstās ekspluatācijas pārtraukšanas programma vienai trešdaļai no sīgu nozares īrijā eur 60 miljonu vērtībā ?
tādējādi rumānija ir pazaudējusi svarīgu politisku sviru un iespēju veidot eiropas risinājumus attiecībā uz romu iedzīvotāju integrāciju eiropas sabiedrībā .
priekšsēdētāja kungs , es vienmēr cenšos runāt savā dzimtajā valodā , bet reizēm man šķiet , ka , paužot viedokli par šādiem jutīgiem jautājumiem , man to nevajadzētu darīt .
es atzinīgi vērtēju pastiprināto uzmanības pievēršanu pilnīgai sieviešu iekļaušanai darba tirgū un jebkādas diskriminācijas izskaušanu , lai nodrošinātu , ka ikviens var baudīt pienācīgu sociālo nodrošinājumu un it īpaši pensijas tiesības .
es vēlētos lūgt jūs , kolēģi , doties un pavērot reālo stāvokli un aicinu jūs atbalstīt demokrātisko likumību , ko šai valstij izdevās iegūt pēdējās vēlēšanās .
vai komisija veic šo misiju izvērtēšanu ilgtermiņā ? kā mēs varam efektīvāk palīdzēt valstīm un atbalstīt tās , lai novērstu vēlēšanu laikā pamanītos trūkumus un palīdzētu sagatavoties nākamajām vēlēšanām ?
. - es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
komisija nesen publicēja dokumentu " jauns stimuls eiropas sadarbībai profesionālās izglītības un apmācības jomā , lai atbalstītu stratēģiju eiropa 2020 ” , turklāt 2010. gads ir eiropas gads cīņai pret nabadzību .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , es noteikti mudinu jūs veikt pienācīgus pasākumus , lai garantētu reliģisku brīvību eiropas savienības dalībvalstī .
jūsu svētība , jūs esat dialoga sludinātājs. jūsu nevardarbīgā nostāja ir izcils piemērs ieguldījumam miera veicināšanā , un mēs jūtamies pagodināti par to , ka jūs šodien uzstājaties šeit parlamentā .
priekšsēdētājas kundze , nesen publicētie pirmās eirobarometra aptaujas rezultāti par mūsu iedzīvotāju uzskatiem par klimata pārmaiņām iezīmē klimata pārmaiņu jautājuma pārtapšanu no apkārtējās vides jautājuma par eiropas politikas pamatjautājumu .
dārgie kolēģi ! man ir jānolasa kāds paziņojums .
( sk ) attiecības starp eiropas savienību un asv ir attiecības starp divām lielām varām , bet , neraugoties uz to , nereti man liekas , ka pragmatismu pārmāc aprobežots egoisms .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.30 un atsāka plkst . 21.00 )
nolīgums starp ek un gvinejas-bisavas republiku periodam no 2007. gada jūnija līdz 2011. gada jūnijam nodrošina 37 zvejas licenču piešķiršanu , četras no tām portugālei .
cik ilgi vēl mēs attaisnosim genocīdu ? es vēlētos lūgt paskaidrojumus par to , vai problēma , kuru minēju , tika pārrunāta sarunās ar krieviju un ķīnu .
rumānijas gadījumā mvu internacionalizācija ir risinājums to turpmākai pastāvēšanai un uzņēmējdarbības attīstībai , kas tādējādi pastāvošās ekonomiskās krīzes apstākļos spēlēs būtisku lomu jaunu darba vietu radīšanā .
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! paldies par mums doto iespēju runāt ar jums par perwiz kambakhsh lietu afganistānā un irānas valstspiederīgā mehdi kazemi lietu .
priekšsēdētāja kungs , daudzveidība un daudzvalodība , protams , ir nepieciešama , taču es gribētu ļoti īsi aprakstīt situāciju tajā apvienotās karalistes daļā , kurā es dzīvoju .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . )
neraugoties uz apgalvojumiem par dalībvalstu nostājas ievērošanu attiecībā uz ectk , es pievienošanās konvencijai būs sarežģīta un , iespējams , kavēs dalībvalstu brīvību atkāpties no ectk vai individuāli interpretēt tās aspektus .
portugāļu valoda - trešā svarīgākā eiropas valoda , kurā sazinās visā pasaulē , - cietīs neizprotamu diskrimināciju , ieviešot šo " ciešāko sadarbību ” . tādēļ es balsoju tā , kā balsoju .
visbeidzot , ārlietu ministrs aprakstīja pašreizējo gaisotni kā samierināšanas gaisotni. es ceru , ka mēs varēsim strādāt ar tunisiju , lai šo gaisotni attīstītu par jaunu brīvāku demokrātiju .
priekšsēdētāja kungs , paldies par paziņojumu ! es vēlos piebilst , ka ungārijā situācija attiecībā uz plūdiem ir tādā pati kā polijā. tāpēc mēs izsakām līdzjūtību gan ungārijas , gan polijas iedzīvotājiem .
rakstiski . - pasta pakalpojumu liberalizācija ir būtisks eiropas iekšējā tirgus jautājums .
8. nepieciešamība pēc eiropas stratēģijas attiecībā uz dienvidkaukāzu (
vai nebūtu labāk samazināt smēķēšanu , izglītojot iedzīvotājus , nevis piemērojot tiem nodokļus ?
patiess valstisks jautājums marokai , neaizmirsīsim , ka šis būtiskais politiskais jautājums ir diplomātiska problēma marokas attiecībām ar āfrikas valstīm un magribas valstīm , galvenokārt alžīru .
es atbalstu jaunu tehnoloģiju attīstību un it sevišķi atjaunojamos energoresursus. tomēr ir neapšaubāmi skaidrs , ka īstermiņā un vidējā termiņā tie nespēj aizstāt kodoliekārtas .
rakstiski . - ( pt ) mēs atbalstām eiropas parlamenta kritiku par eiropas komisijas priekšlikumu grozīt mājputnu gaļas tirdzniecības normas tikai tādēļ , lai atļautu izmantot pārtikā gaļu , kura tikusi pakļauta pretmikrobu apstrādei .
piesardzības princips nosaka , ka labāk ir pārciest nelielas neērtības kā nelaimi. drošības princips nosaka , ka mums nevajadzētu vienkāršot lietas , ja mēs apzināmies iespējamo risku .
rezumējot iepriekš teikto , mūsu referents neierosina grozīt tekstu. viņš tikai vēlas , lai pēc balsošanas dienesti maina galīgā teksta struktūru atbilstoši šim viņa ierosinājumam .
es varu runāt īsi , jo daudzi no maniem jautājumiem jau tika uzdoti .
( fi ) priekšsēdētājas kundze , šīs debates ir bijušas ļoti interesantas , un šķiet , ka eiropas parlaments ir stingri apņēmies atbalstīt konferenci par klimatu kopenhāgenā .
vēlos jautāt komisāra kungam , vai nav pienācis laiks tagad , kamēr mums vēl ir laiks , vismaz pārskatīt dažus šo noteikumu aspektus un pārtraukt šo postošo pasākumu īstenošanu ?
( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt trīs īsus komentārus par šo ziņojumu .
vai jūs varat noskaidrot , vai šī tehniskā problēma ir atrisināta ? pārskatītais reglaments netiek ievērots .
tāpēc es esmu gandarīts par to , ka , piemēram , nodrošināts plašs atbalsts vajadzībai ieviest integrētu zināšanu pārvaldības sistēmu , kas apvienotu visus dažādos deputātu un pilsoņu informācijas avotus .
tāpēc padome atzinīgi vērtē un atbalsta eiropas parlamenta un komisijas iniciatīvu kopēja " pārredzamības reģistra ” izveidošanai .
priekšsēdētāja kungs , es piekrītu priekšlikumiem , kurus izvirzīja gandrīz visi pārējie deputāti. es saku " gandrīz ” visi deputāti un tāpēc koncentrēšos uz trim formāliem aspektiem .
eiropas parlaments šodien , trešdien , 20. oktobrī , pieņēma finanšu , ekonomikas un sociālās krīzes īpašās komitejas ziņojumu .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
es laipni lūdzu jūs , lai izbeigtu bioloģisko terorismu , vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejai un lūgumrakstu komitejai ...
es nobalsoju par rezolūcijas priekšlikumu par atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīguma noslēgšanu starp kotdivuāru , no vienas puses , un eiropas kopienu un tās dalībvalstīm , no otras puses .
mēs turpināsim kopīgās debates par jacek saryusz-wolski ziņojumu par 2006. gada ziņojumu par kādp un helmut kuhne ziņojumu par eiropas drošības stratēģijas un edap īstenošanu .
manuprāt , apgalvojumi , ka patērētājiem trūkst ticības mūsu iestādēm , nav gluži korekti. bieži vien šādu neuzticību rada atsevišķi indivīdi , kuri tādējādi aizstāv savas personiskās intereses .
( fr ) " pienāks diena , kad jūs visi - visas kontinenta nācijas - nezaudējot savas atšķirīgās iezīmes vai savu izcilo individualitāti , saplūdīsiet lielākā savienībā un iemiesosiet eiropas brālību .
krīzes situācijā dalībvalstīm ir jākoncentrē lielāka uzmanība , nosakot savas prioritātes. tādēļ es uzskatu , ka lauksaimniecībai ir jāpaliek par jomu , kas saņem atbalstu , jo tā ir svarīga eiropas ekonomikai .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
ļaujiet man sirsnīgi pateikties padomes pašreizējam priekšsēdētājam un slovēnijas ministru prezidentam janez janša un arī ministram janez lenarčič par lielisko sadarbību ar eiropas parlamentu un ar tā priekšsēdētāju .
11. eiropas savienības pašu resursu nākotne ( balsojums )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! gribu uzsvērt vairākus šā svarīgā ziņojuma aspektus un sākšu ar eiropas savienības ieņēmumu sistēmu .
trešā iespēja ir piecu gadu periods , kura laikā es dalībvalstīm ir jārod politiskais gribasspēks un finansējums , lai gāzes tirgū likvidētu " enerģijas salas ” .
dāmas un kungi , šī nogalinātā inženiera dzimtajā valodā es vēlētos teikt : " niech spoczywa w wiecznym pokoju ” [ dusi mūžīgā mierā ] .
rakstiski . - ( fr ) gadiem ilgi kopā ar mūsu āfrikas kolēģiem mēs , sociālisti , esam apvienojuši spēkus , lai epn padarītu par reāliem attīstības instrumentiem .
viens no šīs koalīcijas pirmajiem pasākumiem bija tādas sistēmas izstrāde , kas koalīcijas starpā sadala valsts kontrolētu iestāžu un rumānijas valsts administrācijas vadošos amatus .
rakstiski . - ( pt ) situācija baltkrievijā ir acīmredzams izaicinājums eiropas savienības mērķim veicināt demokrātiju pasaulē un it īpaši tās kaimiņvalstīs .
balsošana notiks otrdien , 2010. gada 15. jūnijā .
priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! ir paredzēts , ka eiropadomes tikšanās notiks ceturtdien un piektdien. es vēlos saņemt atbildes uz šādiem jautājumiem .
( nl ) esmu gandarīta , ka opel dokuments ir šodienas darba kartībā , lai gan man jāatzīmē , ka eiropas komisijas paziņojumā ir maz jaunumu .
es atbalstu aicinājumu sniegt ekonomiskas ierosmes , piemēram , oglekļa emisijas kvotu tirdzniecības sistēmu valstīm , lai aizsargātu lietus mežus , un īstenot vietējus un reģionālus energoefektivitātes pasākumus , lai cīnītos pret enerģijas trūkumu .
ēkas veido 40 % primārās enerģijas patēriņa. ēku energoefektivātes palielināšana palīdz samazināt primārās enerģijas patēriņu un oglekļa dioksīda emisijas .
tas , ko mums šajā institūcijā nodrošināja viss politiskais loks - kā kreisais , tā labējais spārns , iederējās diskusijās laikā , kad nekur citur mums netika dota iespēja uzstāties .
nav šaubu , ka mums vēl ir daudz jāpaveic , lai uzlabotu mūsu koordinēšanas spējas , kā arī lēmumu pieņemšanas procesu .
es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem ziņojumiem :
kāds ir komisijas viedoklis par parlamenta ierosinājumiem ? vai tā vēlas palīdzēt tos virzīt turpmāko dienu sarunās ?
beigās es vēlos apsveikt trīs mūsu kolēģus ar veidu , kādā viņi ir sagatavojuši ziņojumus .
laikā , kad portugāle bija padomes prezidentvalsts , tā skaidri paziņoja par savu apņemšanos turpināt un paplašināt šo dialogu , ko tā uzskata par ceļu uz atrisinājumu abām pusēm .
tādēļ es gribētu teikt , ka patlaban ir ārkārtīgi svarīgi reformēt pirmā lasījuma procedūru. mums nopietni jāizturas pret parlamentam parādīto uzticību un jānodrošina atklātība pirmā lasījuma procedūrā .
eiropai ir steidzami vajadzīgs autoritatīvs līderis , ko pilnā mērā iemieso šī komisija .
22. teritoriālā , sociālā un ekonomiskā kohēzija (
ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par eiropas vides aģentūras 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0432 / 2008 - ,
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 23. aprīlī .
ziņojumā norādīts , ka vienkāršošanas veicināšanai eiropas līmenī ir jāpievieno atbilstīga vienkāršošana dalībvalstu līmenī , lai nodrošinātu to , ka priekšrocības , ko dod vienkāršošana kopienā , nemazina valstu noteikumi vai tehniski šķēršļi .
8. eiropas noziedzības novēršanas tīkla ( eucpn ) izveide (
komisijas priekšsēdētājs . - es jau teicu , bet varu to atkārtot .
tādēļ es ceru , ka turcijas politiskās sistēmas ātra attīstība notiks saskaņā ar šiem principiem. ja turcijai šajā jomā veiksies , tad tās pievienošanās eiropai mums būs lieliska iespēja .
uzskatu , ka tēls , kuru veidojam ar šīs komisijas iniciatīvas starpniecību , ir viens no pozitīvas eiropas piemēriem , kura galveno uzmanību pievērš pilsoņiem. tas ir tas , ko vēlas eiropas pilsoņi .
viens papildus aspekts turcijas pievienošanai pelna ievērību. kā islāma valsts , kas ir arī eiropas savienības dalībvalsts , tā varēs spēlēt nozīmīgu lomu attiecību attīstībā starp rietumiem un islāma pasauli .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu apsveikt komisāru füle .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
kā es padomes prezidējošā valsts slovēnija ir aicinājusi visas politiskās partijas pastiprināt politisko dialogu un īstenot sistemātisku sadarbību , lai šogad būtu iespējams sasniegt nākamo pakāpi pievienošanās procesā eiropas savienībai .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
pilns visu apstiprināto un finansēto projektu saraksts ir publicēts eiropas komisijas tīmekļa vietnē. manuprāt , šī ir visaptveroša atbilde uz šo jautājumu .
2007. gadā kritiķi sacīja , ka dalībvalstis nekad nevienosies par mandātu. tad tie sacīja , ka jūnija eiropadomes mandātu nekad neņems vērā .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
izstrādā jaunu politiku darba ņēmēju ekspluatācijai un viņu sociālo tiesību ierobežošanai ,
mēs , bez šaubām , atbalstām dalībvalstu savstarpējās apspriedes par to , kā es sabiedrības drošību varētu ietekmēt dalībvalstu vēlēšanās pieņemt ieslodzītos .
14 . revīzijas palātas ziņojums nr . 10 / 2008 par eiropas kopienas sniegto atbalstu veselības aprūpes pakalpojumu attīstībai subsahāras āfrikā ( balsošana )
( lt ) es gribētu apsveikt martens kundzi ar ziņojumu par es un āfrikas pašreizējām attiecībām un par ierosinātajiem pasākumiem šo attiecību uzlabošanā .
kādai ir jābūt ( vai nav jābūt ) " eiropas savienības lomai tuvajos austrumos ” ? pēc kādiem principiem tai ir jāvadās ?
mums padomei ir jāpasaka pilnīgi skaidri : " nepieļaujiet kļūdu , nostājoties pret to , ko parlaments ar lielu vairākumu gatavojas pieņemt dehaene kunga ziņojumā . ”
kā jūs pats teicāt , priekšsēdētāja kungs , brīvības cena ir dažu cilvēku tiesības sniegt nepatiesu informāciju un melot. mums ir jāmaksā šī cena , bet mums ir enerģiski jāaizstāv patiesība .
es balsoju pret c. a. krehl ziņojumu par paraugpraksi reģionālās politikas jomā un šķēršļiem struktūrfondu izmantošanā .
lai mēs visi kļūtu par ieguvējiem , iespējami drīzāk ir jānotiek patiesai pārejai no es kopējā tirgus pilsoņiem uz tādiem es pilsoņiem , kuriem ir pilnas tiesības un atbildība .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! vēlos īsi paskaidrot izskanējušos komentārus .
direktīvas 2003 / 109 / ek darbības jomas paplašināšana , iekļaujot tajā starptautiski aizsargātas personas ( debates )
mēs austrumeiropā skaidri apzināmies bijušo komunistu manipulācijas , darot visu iespējamo , lai savas darbības attaisnotu ar valsts interešu aizstāvību. neļaujiet sevi apmuļķot. vienīgais , kas viņiem rūp , ir viņu pašu intereses .
es uzskatu , ka aizsardzība un drošība ir īpaši svarīgas jomas katrai dalībvalstij , taču galvenokārt tās interesē ikvienu eiropas savienības valstu iedzīvotāju , kā arī eiropas aizsardzības nozari .
1. tep sanāksmes un es un asv augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( 2009. gada 2. un 3. novembris ) un
pieprasījums atcelt deputāta imunitāti ( sk. protokolu )
balsoju par ziņojumu par cilvēktiesībām un sociāliem un vides standartiem starptautiskos tirdzniecības nolīgumos , jo piekrītu ar cilvēktiesībām vai ar sociālo un vides standartu īstenošanu saistīto klauzulu iekļaušanai tirdzniecības nolīgumos .
es atvainojos madlener kungam , theocharous kundzei un hadjigeorgiou kungam , kuri arī bija šeit. mēs netikām līdz viņu jautājumiem. viņi saņems atbildi rakstiski .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es arī vēlos pateikties un izteikt atzinību tām pusēm , kuras palīdzēja noslēgt šo ļoti sarežģīto sarunu procedūru .
paaudžu grūtības ir vērojamas ne tikai paaudžu , bet arī reģionu vidū , un tās ietver migrantu integrāciju , cilvēkresursu politiku un , protams , problēmas , kas saistītas ar demogrāfisko atjaunošanos .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties cienījamai kundzei , ka viņa pieņēma manu jautājumu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( pt ) priekšsēdētāja kungs , enerģētika un inovācijas ir ļoti svarīgi jautājumi , kuri ir stratēģijas " eiropa 2020 ” pamatā un var veicināt gudru , ilgtspējīgu izaugsmi un jaunu un labāku darbavietu radīšanu .
kā norādīts ziņojumā , pieaugušo izglītība ir būtiska mūžizglītības sastāvdaļa un ļoti sarežģīta nozare. pieaugušajiem ir jāsaista mācīšanās ar savām zināšanām , pieredzi un kultūras situāciju .
mums ir jāpievērš lielāka uzmanība pamatprincipu definēšanai , lai mēs varētu ieviest atbilstošus noteikumus. mēs nedrīkstētu ar tiesību aktu palīdzību censties kavēt vai pat novērst noteiktas norises .
ja mēs runājam par ieguldījumiem pētniecībā , un pētniecībā netiek izmantoti pieejamie līdzekļi , jo mēs pieņemam nepareizos politiskos lēmumus , tad mēs veltīgi tērējam savu laiku .
vēl vienas pozīcijas izveidošana , lai veicinātu nestabilu darba vietu transformēšanu par darbavietām , kurās ievēro darba tiesības .
mēs ceram , ka dalībvalstis to ņems vērā , tādējādi visiem darbiniekiem garantējot vienādas tiesības uz informēšanu un uzklausīšanu .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
balsošana notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī .
( pl ) eiropas demogrāfiskā nākotne ir ilgtermiņa problēma. eiropa strauji noveco. mūs apdraud darbspējīgā vecuma iedzīvotāju skaita samazināšanās , ekonomiskās konkurētspējas mazināšanās , mazāks sociālās aprūpes finansējums un pensiju sistēmu līdzsvara nodrošināšana .
cīņai pret lieko svaru , it īpaši bērnu vidū , vajadzētu būt prioritātei starptautiskā , eiropas , valstu un vietējā līmenī .
manuprāt , šeit nav vietas šaubām pat to , ka līdz ar to tiek ievērots elastīguma un subsidiaritātes princips .
es vēlreiz vēlos pateikties komisāram , īpaši par viņa skaidrojumiem , kā arī saviem kolēģiem un palīgiem , kas padarīja lielāko daļu darba. liels paldies .
( el ) priekšsēdētāja kungs , peace programma ir parādījusi , kādu ieguldījumu tā var dot , nodrošinot miermīlīgu līdzāspastāvēšanu un samierināšanu starp dažādām kopienām ziemeļīrijā .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šķiet , ka eiropas savienības finanšu iestādes ir spēcīgas un to veselīgais ienesīgums pēdējos gados nodrošina , ka tās ir tādā stāvoklī , lai pārciestu pašreizējo palielināto svārstību posmu finanšu tirgos .
priekšsēdētājas kundze ! es pievienojos runātāju vairākumam , atzīstot šīs enerģētikas un vides paketes nozīmi. uzskatu arī , ka tas būs jauns , nozīmīgs solis , paplašinot eiropas lomu cīņā ar klimata pārmaiņām .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos sākt savu runu , paužot līdzjūtību to cilvēku radiniekiem , kas zaudēja dzīvību , un tiem , kas zemestrīcē cietuši .
3 . ukraina - jūlijas timošenko un citu bijušo valdības locekļu lietas (
es vēlētos uzsvērt , cik svarīgi ir saglabāt 2. pielikumā pievienoto kopējo darbību sarakstu. šim sarakstam ir būtiska nozīme , ja jāveic jēgpilns , īstenojams , sistemātisks un rentabls pārskats par piesārņotajām vietām .
situācija strauji pārkāpj pieļaujamās robežas , un , ja , kā izteicās priekšsēdētājs barroso kungs , eiropa ir daļa no risinājuma , tad nopietna rīcība ir nepieciešama nekavējoties .
otrkārt , jūs neesat atvainojies par izteikumu , kas bija pilnīgi nepiedienīgi eiropas parlamentam , un es jūs lūdzu atstāt zāli .
piešķirtais laiks jautājumiem komisāram v. špidla ir beidzies. atbildes uz jautājumiem no nr . 49 līdz nr . 54 tiks sniegtas rakstiski .
finanšu garantiju nodrošināšana varētu padarīt šo modeli pievilcīgāku eiropas uzņēmējiem , tādējādi nodrošinot uzņēmēju iesaisti un vajadzīgo finansiālo atbalstu .
temats : lauksaimniecības politika un francijas prezidentūra
vakar nord stream cauruļvads bija uzņēmējdarbības projekts starp divām valstīm - vāciju un krieviju ; šobrīd tas ir kļuvis par es prioritāti .
( el ) priekšsēdētāja kungs , g20 samita rezultātu paziņojumi bija svarīgi , par to nevar būt šaubu ; tomēr otrajā lasījumā dažos punktos tiek izvirzīti svarīgi jautājumi .
makšķerēšana jūrā nodrošina ekoloģiski nekaitīgu pašpietiekamību , tādēļ , ja ar to nodarbosies aizvien vairāk cilvēku , mazināsies pieprasījums , kas pašlaik veicina neprognozējamās komerciālās zvejas attīstību un apdraud dzīvību jūrā .
kopīgi pasākumi un pilotprojekti tiek īstenoti , saskaņojot tos ar iesaistītajām dalībvalstīm. ātrās reaģēšanas robežapsardzes vienības izveido pēc vienas vai vairāku dalībvalstu iesniegta pieprasījuma. šos pasākumus koordinē frontex .
tieši tāpat kā īrijai un īrijas politikas pārstāvjiem ir tiesības cīnīties par saviem centieniem , rumānijai ir tiesības cīnīties par moldovas republikas pievienošanos eiropas savienībai .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 1
es atbalstu prasības turcijas valdībai turpināt īstenot svarīgos pasākumus , kas paredzēti sieviešu lomas nostiprināšanai politiskajā , ekonomiskajā un finanšu nozarē , piemēram , izmantojot pagaidu pasākumus , lai nodrošinātu viņu aktīvu iesaistīšanos politikā .
es pilnībā atbalstu h. nassauer ierosināto dokumentu .
es balsoju par ziņojumu par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par pasažieru kuģu drošības noteikumiem un standartiem ( pārstrādāta redakcija ) - c6-0442 / 2007 - .
ziņojumā ir noteikti augsti mērķi co2 samazināšanai , un tajā ir uzsvērts , ka būs vajadzīgs lielāks ilgtermiņa progress. mūsu uzdevums tagad ir vērst politisko atbalstu praktiskā darbībā .
norīkojot darba ņēmējus eiropas savienībā , ir jānodrošina vismaz minimālais atalgojums .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , tik ilgi gaidītais lisabonas līgums beidzot ir pieņemts. esmu pārliecināts , ka tas spēcinās un uzlabos eiropas savienību nākotnē .
lībija vēl nav izrādījusi nekādu nodomu veikt reformas , un mums nevajadzētu radīt iespaidu , ka mums ir dubultstandarti tikai tādēļ , ka šajā valstī ir tik daudz naftas un gāzes .
18 . frontex aģentūras un eiropas robežu uzraudzības sistēmas eurosur novērtējums un turpmākā attīstība (
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos nodot priekšsēdētāja vietnieka tajani nožēlu , ka viņš nevar būt kopā ar mums. viņš ir ļoti svarīgā misijā japānā .
dalībvalstīm arī ir jāpiemēro sodi par nelegālu zvejniecību , kas ir īstais iemesls krājumu izsīkšanai. nav lielas nozīmes godīgu zvejnieku sakāvei , ja nav instrumentu , lai apstādinātu plēsoņu darbošanos jūrā .
. - man tas šķiet saprātīgi .
balsojums notiks marta sesijas sanāksmes laikā .
rakstiski . - ar šo eiropas savienības cilvēktiesību aģentūras direktoram tiek sniegts budžeta izpildes apstiprinājums par aģentūras budžetu 2009. finanšu gadā .
otrais : vai jūs šogad paziņosiet datumu maķedonijai ?
paldies , marcin libicki. tas tiks ierakstīts protokolā .
neaizmirstot eiropas policijas biroja ( eiropola ) lielo nozīmi un to , ka tam kā trešajam pīlāram pienākas vispārējs atbalsts , šis ir ļoti svarīgs eiropas drošības telpas jautājums .
priekšsēdētāja kungs , tagad , kad dalībvalstis samazina valsts izdevumus , ak valdība grasās pārskatīt pabalstu sistēmu , lai darbs tiktu labāk apmaksāts .
rakstiski . - es vēlos sniegt balsojuma skaidrojumu eiropas parlamentā pārstāvētās bavārijas kristīgi sociālās savienības ( csu ) delegācijas vārdā .
problēmas ir skaidras. kurš pārvaldīs jauno tehnoloģiju ? kas notiks ar delikātiem personas datiem ? cik privāti galu galā būs mūsu personas dati ? cik laba būs drošība ?
kā mēs iepriekš esam teikuši , šie pasākumi apdraud pilsoņu tiesību , brīvību un garantiju aizsardzību .
( bg ) priekšsēdētāja kungs ! es runāšu tikai par to , kas man ir sakāms attiecībā uz ziņojumu par " jaunatni kustībā ” .
ierosinātā rezolūcija ir atzinīgi vērtējama , tādēļ mēs to pilnībā atbalstām. es izsaku savu atzinību satu hassi , kā arī " ēnu ” referentiem .
rīt eiropas parlaments balsos par atbilstīgo ziņojumu , kurā mēs atbalstām padomes un komisijas priekšlikumus par turpmākiem tiesību aktiem šajā jautājumā .
pirmkārt , vai eiropai jebkad ir bijusi tik stabila valūta kā euro ? to saku tiem , kas ar nostaļģiju piemin valstu valūtas : solis atpakaļ nozīmētu katastrofālas sekas eiropai .
nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūcijas projektiem žurnālista perwiz kambakhsh lietā un debates par četriem rezolūcijas projektiem irānas pilsoņa seyed mehdi kazemi lietā .
paldies , zaleski kungs , aplausi runā paši par sevi .
priekšsēdētājas kundze , saviem deleģētajiem pārstāvjiem īrijā es ieteicu atturēties balsojumos par k. von wogau un a. vatanen ziņojumiem , jo īrija saglabāja savu neitralitāti .
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , manuprāt , rīcības plānā ir vairāki atzinīgi vērtējami punkti , tomēr , kā pareizi norādījuši mani kolēģi , ir vairāki jautājumi , uz kuriem vēl nav sniegta atbilde .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man atbildēt uz abiem jautājumiem .
man ir liels prieks no sirds sveikt arī viņa sievu , salwa ahmed faragalla ali , kas ir bijusi viņam līdzās arī dzīves grūtākajos posmos. sveicam jūs mūsu vidū .
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kurā ieteikts vienkāršot un modernizēt noteikumus attiecībā uz datorizētajām rezervēšanas sistēmām , ko aviobiļešu rezervēšanai izmanto lielākās ceļojumu aģentūras .
( parlaments pieņem eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupas priekšlikumu ) .
tādējādi lisabonas līgums ir kļuvis nederīgs , par spīti visām shēmām , kādas tajā bija paredzēts uztiept eiropas iedzīvotājiem , par spīti valdošajai eiroglobālistu kliķei .
14. statistika par izglītību un mūžizglītību ( balsojums )
rakstiski . - ukip neiebilst pret sadarbību energoefektivitātes jomā , bet uzstāj , ka šāda sadarbība ir jāīsteno demokrātiski ievēlētām valdībām , nevis to bezatbildīgajiem pilnvarniekiem tādā antidemokrātiskā pārvalstiskā organizācijā , kāda ir es .
tagad mums ir vajadzīgs , lai eiropas savienība un valstu valdības ņemtu vērā šos vārdus un pārvērstu smalkas jūtas turpmākos pasākumos .
ņemot vērā pašreizējo situāciju dažās ziemeļāfrikas valstīs un reģionā , vai jūs uzskatāt , ka šis ir pareizais brīdis izveidot eiropas savienības delegāciju irānā ?
otrkārt , šis ziņojums nozīmē to , ka es iejauksies vēl vienā politikas jomā , kas jūnija kustības skatījumā būtu jāatstāj dalībvalstu ziņā .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0207 / 2010 / rev. 1 ) . tālāk izklāstītie jautājumi ir iesniegti komisijai .
komisāra kungs , paldies par jūsu priekšlikumiem un centieniem rast risinājumu. es zinu vienu pasākumu , kuru jūs varētu veikt - pārtraukt maksājumus ukrainai kā vienai no bezatbildīgajām pusēm .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 10.05 )
mērķis ir nostiprināt eiropas nvo dalību es vides politikas attīstībā un īstenošanā .
tas attiecas uz visiem punktiem , kas ir būtiski iekšējam tirgum. paldies jums par uzmanību !
trešā prioritāte izriet no secinājuma , ka vēl ir daudz jādara , lai nodrošinātu pilsoņu pilnīgu mobilitāti eiropas savienībā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es centīšos atbildēt uz dažiem jautājumiem , jo uzdoti tika daudzi , un uz daudziem jautājumiem es jau atbildēju sākuma paziņojumā .
padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) es priecājos būt kopā ar jums šodienas plenārsēdē , kas veltīta debatēm par galileo īstenošanas regulu .
šīs metodes un uz tās balstītās haccp sistēmas pamatmērķis ir risku novēršana pārtikas produktu ķēdē un gala produkta nekaitīguma nodrošināšana , vienlaikus garantējot atbilstošu reakciju problēmu gadījumos .
par parlamenta noraidīto priekšlikumu izveidot darba grupu - komisijai ir jākoncentrē uzmanība uz aitkopības nozari un jāziņo parlamentam par progresu , vai arī jāīsteno šajā ziņojumā iekļautie ierosinājumi .
priekšsēdētāja kungs ! man bija grūti atbalstīt manas draudzenes joly kundzes ziņojumu , tāpēc ka viņa sāka runāt par eiropas un pasaules mēroga nodokļiem .
. - esiet sveicināts eiropas parlamentā , cavaco silva kungs ! eiropas parlamentam ir liels prieks uzņemt portugāles republikas prezidentu .
tādēļ mēs gribētu vaicāt komisāram , vai viņš var joprojām mums garantēt , ka šis mērķis ir spēkā līdz paredzētajam laikam , 2012. gadam ?
paldies ! man šķiet , ka esmu beidzis pirms laika , ļaujot mums ātrāk virzīt uz priekšu darbu .
mums jācenšas samazināt ne tikai nabadzību , bet arī nevienlīdzību , jo tādējādi gūtie labumi ir labi pierādījušies , un mums jānodrošina , lai mūsu finanšu iestādes neiedragātu vērienīgos mērķus , kurus mēs izvirzām .
kopumā nosaukums " sociālā pakete ” gluži vienkārši ir būtības sagrozīšana. pēc manām domām komisijas padarītais sociālajā politikā ir nabadzības apliecība .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! draudi pasaules ekoloģiskajam līdzsvaram prasa spert soļus , kuru rezultāts būtu mūsu izaugsmes modeļu izmaiņas un jauns sabiedrības dzīvesveids .
7 . euromed brīvās tirdzniecības zona 2010 - pašreizējais stāvoklis ( balsošana )
manuprāt , jūs šajā plenārsēžu zālē esat ienesis jaunas vēsmas. jūs esat pirmais , kurš jebkad ir lasījis runu , izmantojot ipad .
temats : pasākumi mvu administratīvo izmaksu samazināšanai
8. eiropas savienības atbalsts tirdzniecībai ( balsojums )
tieši tagad mums jākoncentrējas uz cilvēktiesību pārkāpumiem , ko eiropas savienības misijai pilnībā jāpārbauda , ja moldova grib turpināt saņemt atbalstu saviem es-atlantijas centieniem .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 15. janvārī .
referents . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , ar šo rezolūciju mēs bruģējam ceļu visu triju iestāžu svinīgai pamattiesību hartas proklamēšanai strasbūrā 12. decembrī .
( balsojuma skaidrojums ir saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu , lai gan tajā ir arī viens vai divi pozitīvi punkti .
2. regulas ( ek ) nr . 338 / 97 grozīšana attiecībā uz komisijai piešķirtajām ieviešanas pilnvarām (
sociālās kohēzijas dažādās dimensijas ir jāaizsargā ar es un dalībvalstu saistībām izskaust nabadzību un apkarot sociālo atstumtību , veicinot konkrētas darbības visdažādākajos līmeņos .
11. lisabonas stratēģijas nākotne saistībā ar dzimumu līdztiesību ( balsojums )
. - nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0161 / 2008 ) .
kāda ir padomes nostāja attiecībā uz eiropas mēroga sadarbību bezpajumtnieku jautājumā ? jo īpaši , vai tā uzskata , ka dalīšanās ar statistiskiem datiem eiropas mērogā ir pozitīva rīcība ?
treškārt , mēs atbalstījām tirgus spēku izmantošanu , atklātās izpārdošanās sadalot lidostu laika nišas , atmetot vectēvu tiesības , saglabājot noteiktu laika nišu daļu lielajās lidostās būtiskiem reģionāliem pakalpojumiem .
( la séance , suspendue à 12h40 , est reprise à 15 heures )
20 . eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda līdzekļu izmantošana : vācija - telekomunikāciju nozare (
tāpēc nevar visas eiropas savienības neveiksmes piedēvēt beļģijai. gluži otrādi , es gribētu teikt , ka beļģija paveica izcilu darbu , koordinējot trialogu starp komisiju , padomi un parlamentu .
es atzinīgi vērtēju gatavību veicināt atbalsta izmantošanu , lai finansētu kopēju interešu projektus , jo īpaši tos , kas saistīti ar atjaunojamiem energoresursiem .
paldies , ministra kungs ! tagad es gribētu lūgt jūs , komisār rehn kungs , un referentus pienākt pie galda , kur mēs ar ministru nečas kungu jūsu klātbūtnē parakstīsim šos dokumentus .
darba kārtības nākamais punkts ir trīs rezolūciju priekšlikumi par venecuēlu .
5. vienotās valūtas ieviešana kiprā 2008. gada 1. janvārī ( balsojums )
manuprāt , eiropas savienības nostājai ir jāpaliek šādai : drosmīga intervences atbalstītāja , kas cīnās par cilvēktiesībām un demokrātiju .
es skaļi nolasīšu grozījumu nr . 2. no vienas puses , runa ir par fakta labojumu , bet , no otras , par līdzsvarotāku formulējumu :
es piekrītu idejai , kas ir pamatā šim ziņojumam , kura mērķis ir " pacienta tiesības zināt ” izvirzīt tiesību akta centrā un kurā attiecīgi ieteikts farmācijas uzņēmumiem sniegt pacientiem noteiktu pamatinformāciju .
es nobalsoju par šo ieteikumu , ko eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas locekle no apvienotās karalistes baronese ludford iesniedza par tematu " kopīgā konsulārā instrukcija : biometriskie identifikatori un vīzas pieprasījumi ” .
vēlos jums pateikties par to , ko esat paveicis un novēlēt jaunajai ungārijas prezidentūrai lielus panākumus .
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
es ceru , ka eiropas savienības politiskā griba būs pietiekama , lai šo reformu ne tikai izstrādātu , bet arī īstenotu , un es lūdzu par to dievu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
turklāt atkal nenokārtotas budžeta saistības attiecībā uz struktūrpolitiku un kohēzijas fondu turpina palielināties , sasniedzot 131,6 miljardus eiro .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , attiecībā uz cilvēktiesībām mjanma ir viena no neaizsargātākajām valstīm pasaulē. cilvēktiesību pārkāpumu saraksts ir bezgalīgs , un nešķiet , ka situācija uzlabotos .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
trešais piemērs ir zemais ieņēmumu līmenis un tas , ka nav stingras apņemšanās ieguldīt cīņā pret klimata pārmaiņām gan eiropas savienībā , gan par labu jaunattīstības valstīm .
komisāre , ir ļoti svarīgi līdz 7. jūnijam aizliegt kupažēšanu. pēc tam vienīgais atlikušais vīna ražotāju ierocis , kā tikt uzklausītiem , būs balsojums .
5 . autotransporta līdzekļos un iekšējo ūdensceļu kuģos lietojamās degvielas radīto siltumnīcefekta gāzu emisiju kontrole un samazināšana (
priekšsēdētājas kundze , ar savu runu uen grupas vārdā es vēlos pievērst uzmanību trim jautājumiem šajās debatēs .
- pēc balsojuma par 10. grozījumu 10
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos apsveikt referenti corbey kundzi par viņas darbu , kas no tehniskā viedokļi ir ļoti sarežģīts , bet vienlaikus absolūti būtisks emisiju nākotnei .
- ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! es gribētu apsveikt šīs rezolūcijas autorus un izteikt viņiem atbalstu .
( sk ) vispirms es vēlos pateikties referentēm j. lambert un e. bozkurt par viņu lielisko un grūto darbu .
2008. gada pārskatā jau otro gadu pēc kārtas ir sniegts pilnīgi " tīrs ” atzinums par grāmatvedību , kas ir rezultāts sasniegumiem , kas panākti ar visaptverošu reformu un pāreju uz uzkrājumu grāmatvedību .
rezultātā rezolūcija iestājas par ķīnas sadalīšanu , nevis par cilvēktiesību atbalstu un veicināšanu , kas tiek izmantots kā aizbildinājums , lai virzītu uz priekšu dažādas ģeopolitiskās darba kārtības .
paldies , roger helmer. cik man zināms , šorīt pieceļoties , es vēl arvien biju sieviete !
visbeidzot , attiecībā uz strīdu par vakcināciju - vecākiem ir tiesības pieņemt lēmumu , bet , ja visi vecāki būs pret vakcinēšanu , tad vairosies epidēmijas .
tā vecuma paaugstināšana , kuru sasniedzot var pieprasīt pensiju .
tāpēc mēs vēl veicam sīku analīzi dalībvalstīs , lai noteiktu jaunu grafiku vis ieviešanai. tomēr , lai to izdarītu , mums ir jābūt skaidram priekšstatam par centrālās sistēmas testu rezultātiem .
ekonomikas krīzes dēļ mūsu debates par turpmāko kohēzijas politiku ir kļuvušas steidzamākas nekā jebkad agrāk. šodien mums ir jāpadomā divreiz , pirms izlemt , kam novirzīt eiropas līdzekļus .
treškārt , kādas ir mūsu iespējas ietaupīt ?
referente . - priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikt kolēģiem lielu paldies par viņu piezīmēm. priecājos , ka parlamenta vairākums , šķiet , atbalsta visaptverošu direktīvu. es ceru , ka šodienas balsojums to vēlāk pierādīs .
saistībā ar patstāvīgo ziņojumu " kosmoss un drošība ” ep vairākums noraidīja šādus mūsu priekšlikumus :
jāsaka , ka šis teksts zināmā mērā būs drošāks , jo mēs esam īpaši pievērsušies nopietniem pārkāpumiem , un tos tiešām iespējam pārraudzīt .
esmu no rumānijas , un pilsoņi manā valstī diezgan pamatoti ir nobažījušies par cernavodă kodolelektrostaciju , sevišķi pēc tam , kad nesen presē tika aktualizēti vairāki jautājumi saistībā ar tās drošību .
protams , tas ir pret noteikumiem , bet domāju , ka šoreiz mums tā ir jārīkojas , lai visu varētu noorganizēt .
plenārsēžu zāles tehniskais personāls man saka , ka mums patiešām ir problēmas ar elektronisko balsu skaitīšanas kārtību , un tāpēc es lūdzu jūs paciesties dažas sekundes , kamēr šī problēma tiks atrisināta .
būtu pilnīgi kļūmīgi un nepareizi raksturot šo procesu kā divpusēju divu es dalībvalstu darījumu. es ceru , ka komisija ieņems stingrāku nostāju par to , ko demonstrēja komisāre .
var iedomāties trīs iespējas , kā nodrošināt ātrākus , garantētākus rezultātus :
mēs nepārtrauksim aktīvi pieprasīt , lai tiktu atbrīvots liu xiaobo un visi tie , kas cīnās par brīvību ķīnā .
tomēr ziņojums iet tālāk par to un es atbalstu l. lehtinen , kad viņš norāda , ka patērētāju aizsardzībai ir jābūt neatņemamai daļai no produktu un pakalpojumu plānošanas un izstrādes .
varu teikt , ka 2009. gadā mēs sasniedzām to , kas no mums tika sagaidīts ; citiem vārdiem sakot , mēs devām ieguldījumu eiropas ekonomikas atveseļošanas plānā .
es uzskatu , ka tas viss ļoti lielā mērā saskan ar jūsu priekšlikumiem. es ļoti pateicos visiem godājamajiem šī parlamenta deputātiem par uzmanību un ceru saņemt jūsu jautājumus .
treškārt , ir laiks izveidot reālu transatlantisko parlamentāro partnerību , kopīgi veidojot jaunu pasaules kārtības struktūru. es centīšos visos līmeņos veidot ciešākas saites ar amerikas savienoto valstu kongresu .
pirms budžeta lielā pagrieziena punkta 2013. gadā , kas var nozīmēt klp beigas pārnacionalizācijas dēļ , dalībvalstis mēģina panākt vienošanos par klp pārveidošanu , pēc slepenās pārveidošanas , kura notika 2003. gadā .
ceturtkārt , esam panākuši lielāku elastīgumu attiecībā uz apmeklētāju grupām .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
kzp ir viena no tām kopienas politikām , kura ir visvairāk atkarīga no zinātniskiem pētījumiem , ko saskaņā ar kzp veikto pasākumu uzticamības pamatā ir augstas kvalitātes zinātniskie atzinumi .
man ir jāuzsver , ka , runājot par cilvēktiesībām , šim jautājumam ir jāpievēršas , raugoties no vispārēja viedokļa .
mans kolēģis vēlas uzdot jautājumu nr . 20 , un viņa interesēs es atteikšos no savām tiesībām uz papildjautājumu .
jo īpaši atzinīgi es vērtēju priekšlikumu par vēlamību dot dalībvalstīm pietiekami daudz laika , lai analizētu iespējamās atcelšanas sekas , pārskatot mērinstrumentu direktīvu ( mid ) .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos sniegt politisku novērtējumu par to , kas tika teikts šajās debatēs .
es ticu , ka nekas tāds eiropā nekad nenotiks .
ceru , ka drīz varēsim sākt sarunas šajā virzienā. paļaujos uz parlamenta palīdzību šajā un 1995. gada direktīvas reformēšanas darbā .
tādēļ būsim konsekventi. lai arī sadarbība ar turciju ir svarīga , jebkuri tās pievienošanās plāni jāīsteno saskaņā ar eiropas demokrātijas principiem , tai skaitā ar referendumu palīdzību .
ierosinātais juridiskais pamats ietver ek līguma 133. un 175. pantu savienojumā ar 300. panta 2. punkta pirmo apakšpunktu un 300. panta 3. punkta pirmo apakšpunktu .
kas attiecas uz sadarbību , 2009. gada sākumā tika īstenota plaša operācija pret naudas viltotājiem kopā ar itālijas iestādēm , tātad sadarbība notiek .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
kā jau minēts florenz kunga ziņojumā , zinātne par klimata pārmaiņām ir labi pamatota un atzīta , un fakts , ka pašreizējā globālā sasilšana ir cilvēku darbības sekas , ir zinātniski neapstrīdams .
dāmas un kungi , slovēnijas prezidentūra ir pielikusi lielas pūles , lai veicinātu trešo tirgus liberalizācijas tiesību aktu paketi. es ceru , ka francijas prezidentūra turpinās strādāt ar tādu pašu pārliecību .
es atbalstu darbības jomas paplašināšanu regulas priekšlikumam par euro skaidras naudas profesionāliem pārrobežu autotransporta pārvadājumiem starp euro zonas dalībvalstīm , iekļaujot to dalībvalstu teritoriju , kuras gatavojas ieviest euro .
tagad mums šajā jomā ir divas nozīmīgas komisijas iniciatīvas , kas tika radītas 2008. gadā un pie kurām padome kopā ar parlamentu pēdējos mēnešos ir ļoti smagi un centīgi strādājusi .
, ko transporta un tūrisma komitejas vārdā sagatavojis grosch kungs par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par piekļuvi starptautisko kravas autopārvadājumu tirgum ( pārstrādātā versija ) - c6-0147 / 2007 - ;
tā kā ļoti daudz eiropas poliktikas jomu skar bērnus , mums jāīsteno īpaši pasākumi , lai varētu aizsargāt viņu tiesības un mudināt viņus aktīvi līdzdarboties .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 17. decembrī .
man ir liels gods šodien šeit uzstāties , un es pateicos par šo uzaicinājumu .
autors , uen grupas vārdā . - ( pl ) es vēlos ierosināt stilistisku grozījumu. vārdi , ,eiropas tiesa ” jāaizstāj ar , ,eiropas cilvēktiesību tiesa ” , pretējā gadījumā teksts būs nesaprotams .
tādējādi neskaitāmi bērni nevilšus nonāk saskarē ar kaitīgiem attēliem vai saturu , piemēram , komerciālu krāpniecību , uzmācību , pornogrāfiju un kūdīšanu uz rasismu vai pašnāvību .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! vēlreiz liels paldies par komentāriem un par produktīvo sadarbību. paldies visiem par komentāriem un atbalstu , ko pauda lielākā daļa to kolēģu , kuri šeit uzstājās .
ražotājiem nav jābūt no valstīm , kurās tie vēlas reģistrēt uzņēmumu , un visbeidzot , mēs vēlamies , lai veiktu ciešu kravas sūtījumu uzraudzību. tomēr galvenokārt mums jāveicina ilglaicīgi lietojamu iekārtu ražošana .
priekšsēdētājas kundze , eiropas savienības teritorijā katru gadu aptuveni viens miljons cilvēku tiek norīkoti strādāt valstī , kas nav tā valsts , kurā atrodas viņu darba devēja uzņēmuma galvenais birojs .
mums ir arī cita prioritāte , klimata pārmaiņas. mēs nedrīkstam aizmirst , ka eiropas ekonomikas atveseļošanas plānā prioritāte ir arī tādu prioritāro infrastruktūru finansēšanas nepieciešamība kā , piemēram , enerģija un transports .
liela daļa no 52 miljoniem iedzīvotāju cieš un atrodas nabadzībā , kas ir sliktas politiskās un ekonomiskās vadības rezultāts .
galvenais princips nosaka , ka , situācijai normalizējoties un saglabājot šos pasākumus ilgāk , nekā nepieciešams , pastāv risks finanšu tirgus dalībnieku uzvedībai mainīties nevēlamā veidā , un mēs negribam veicināt atkarību .
tieši šīs pieredzes dēļ es uzskatu , ka mums jābalso par šo rezolūciju , kas beidzot nodrošinās juridisku spēku vienošanai par drošību un aizsardzību , nosakot minimālos standartus visiem veselības aprūpes darbiniekiem .
horvātijas 2008. gada progresa ziņojums - turcijas 2008. gada progresa ziņojums - bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2008. gada progresa ziņojums ( debates )
( de ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi , mēs , kristīgie demokrāti , bez šaubām atzīstam ķīnas tautas republikas suverenitāti pār tās teritoriju , ieskaitot tibetu .
( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos turpināt tematu , par kuru runāja gandrīz visi iepriekšējie runātāji , proti , lielāka cenu noteikšanas pārredzamība , un uzsvērt to , ko simpson kungs precīzi novēroja .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , polijas kuģubūves nozares sabrukums nav nepieciešams ne polijai , ne eiropas savienībai. tādēļ mums kopā ir jārod risinājums .
3. eiropas telekomunikāciju regulatoru organizācija (
es , tāpat kā citi lielbritānijas konservatīvās partijas locekļi , vēlos redzēt eiropas savienību , kas attīstītos citā virzienā , darot mazāk , bet labāk .
dārfūrā , sudānā , nebūs miera bez taisnīguma un bez aizsardzības .
nobeigumā es vēlos pateikties komisijai un referentam par līdz šim paveikto darbu un ceru , ka mūsu viedokļi par iekšējo enerģijas tirgu sakritīs otrajā lasījumā .
tāpēc es vēlētos pajautāt komisijai : ko jūs un jūsu kolēģi plānojat darīt , lai atgūtu pārtikas vērtību ? es atzinīgi vērtēju jūsu priekšlikumus , tomēr galveno problēmu jūs ar tiem neatrisināsiet .
17. eiropas energotehnoloģijas stratēģiskais plāns (
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es vēlos sākt ar pateicības izteikšanu maniem kolēģiem , īpaši jerzy buzek par viņa ziņojumu .
ir izteikušies visi runātāji , kas bija pieteikušies debatēm. no sēžu zāles ir četri lūgumi uzstāties saskaņā ar nepieteiktas uzstāšanās procedūru .
informācijas un veicināšanas pasākumi attiecībā uz lauksaimniecības produktiem ( debates )
referents . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , es izsaku pateicību visiem saviem kolēģiem , kas piedalījās šī vakara debatēs , kuras bija ļoti dzīvīgas un noteikti ar dažiem asumiem .
veiksmi jums , augstā pārstāve , un paldies .
grieķijas valdība sāk virkni pret strādniekiem vērstu pasākumu un ievieš elastīgas darba formas , piemērojot tās visā valstī. tiek samazināta arī sociālā sistēma , kā arī iesaldētas algas un pensijas .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! es gribu nolasīt padomes politisko paziņojumu par pārredzamības reģistru .
priekšsēdētājas kundze , diemžēl jemena jau sen ir kļuvusi par teroristu inkubatoru , un gadu gaitā tam ir pievērsts pārāk maz uzmanības. konflikti , nelikumības un korupcija ir dziļi iesakņojušies .
balsojums notiks šodien , 2008. gada 22. oktobrī .
guantanamo neatrodas konstitucionālā valstī , jo konstitucionālā valstī aizdomās turētajam , pat teroristam , ir tiesības uz aizsardzību un godīgu tiesu , kas pamatojas uz vērtībām , kādas pienākas mums visiem .
kāda jēga finansēt un pārraudzīt vēlēšanas , ja mēs atsakāmies atzīt tos cilvēkus , kuri ieroču vietā ir izvēlējušies vēlēšanu urnu ?
es balsoju " par ” šo ziņojumu , cerot , ka komisija drīz iesniegs jaunu priekšlikumu , kas padarīs vps par skaidrāku , pārredzamāku un efektīvāku sistēmu .
vēl viens svarīgs elements šajā tekstā ir norādes uz personas datu aizsardzību , reģistra izveide ar publiskām un konfidenciālām sadaļām un arī tā dēvēto " pastkastīšu ” uzņēmumu likvidēšana .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem
paldies jums , priekšsēdētāja kungs , ka jūs ievadījāt šīs debates !
6. ārpuslīguma saistībām piemērojami likumi ( " roma ii ” ) ( balsojums )
mēs balsojām pret šo rezolūciju galvenokārt formulējuma dēļ attiecībā uz es globalizācijas pielāgošanas fondu .
rakstiski . - ( sv ) es vēlos uzsvērt , ka eiropas parlamentam kā valsts iestādei ir jācenšas demonstrēt pēc iespējas lielāku atklātību un pārredzamību .
( ro ) es izsaku atzinību rack kungam par viņa ziņojumu .
taču mēs , zaļie , turpināsim uzmanīgi vērot elastdrošības jomu , kamēr tiks garantēta sociālā drošība. man vēlreiz jānorāda , ka mums ir vajadzīga reforma nevis strupceļš .
jauno informācijas un sakaru tehnoloģiju attīstība ir ļāvusi sasniegt politisko un sociālo mērķi samazināt upuru skaitu ceļu negadījumos , šo postu , kurš jānovērš eiropas ceļos .
iespēja , ka " īpaša datu kategorija par rasi vai etnisko izcelsmi , politiskiem uzskatiem , reliģisko vai filozofisko ticību , piederību partijai vai arodbiedrībai , seksuālo orientāciju vai veselību ” netiks izņemta no apstrādes ;
es būtu priecīgāks , ja zinātu , ka eiropas līmenī jau ir pretvīrusu resursu un vakcīnu uzkrājumi. bez jauniem spēkiem komisija pandēmijas gadījumā būs spiesta bezpalīdzīgi noraudzīties .
( es ) paldies , priekšsēdētāja kungs , un paldies , g. sacconi , par jūsu darbu .
( skaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 163. pantu ) .
mani ir pozitīvi iespaidojis tas , kā ķīnas iestādes ir rīkojušās - valsts vadītāji , administratīvie , provinču un partiju vadītāji - šoreiz ķīnas valsts rīcība ir bijusi racionāla un laba .
parlamenta , padomes un komisijas ciešā sadarbība ir labvēlīgi ietekmējusi sarunu rezultātu , tā ka es varu tikai piekrist visiem grozījumiem , ko ierosinājusi jūsu referente weisgerber kundze .
globālā līmenī eiropas savienība saskaras ar turpmāk uzskaitītajām problēmām , kurām tā agrāk vai vēlāk atradīs risinājumus papildus tiem , kas jau tika minēti iepriekš .
mums nav vajadzīga iestāde , kas uzraudzītu mobilitāti pilsētā. tas prasītu milzīgus izdevumus un ražotu milzīgus papīru kalnus , ko vēlāk noglabātu mapēs briselē .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ekonomikas krīze , kas aptvērusi visu pasauli , īpaši skar eurozonas valstis .
es esmu pārliecināta , ka eiropas telpai , kas ir atvērta veseliem pilsoņiem , ir jābūt atvērtai arī tiem pilsoņiem , kuri ir slimi un kuriem ir vajadzīga palīdzība citā dalībvalstī .
pārstrādāšanas paņēmiens nesasaista likumdevējam rokas vairāk nekā tradicionālais tiesību aktu grozīšanas veids. neatkarīgi no tiesību aktu izstrādes paņēmiena kopienas likumdevējs nedrīkst iet tālāk , nekā to prasa priekšlikuma mērķis .
šī ziņojuma saturs ir pareizs , bet es būtu vēlējies tajā redzēt vairāk konkrētu pasākumu , lai stātos pretī klimata pārmaiņām. neraugoties uz to , gue / ngl grupa atbalsta šo ziņojumu .
rakstiski . - ( pl ) őry kungam taisnība , kad viņš atzīst , ka eiropas savienībā ir jānodrošina efektīva koordinācija starp dalībvalstīm attiecībā uz prēmiju maksājumiem .
es aicinu parlamentu nebalsot par šo jautājumu līdz brīdim , kamēr mēs ...
no 3 400 nometnes iemītniekiem 1 015 ir uzturēšanās atļaujas vai rezidenta statuss dažādās valstīs , no kurām daudzas ir eiropas savienības dalībvalstis , bet mēs šos cilvēkus atsakāmies pieņemt. kāpēc ?
( bg ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos apliecināt savu atbalstu šim ziņojumam un jo īpaši tā pēdējai daļai , kas paredz iedzīvotāju intereses vērtēt augstāk nekā politiskos argumentus .
7. informācijas un sakaru tehnoloģiju intensīvāka izmantošana , lai sekmētu pāreju uz energoefektīvu ekonomiku , kas rada zemas oglekļa emisijas (
izmantojot infrastruktūru pārvaldītāju sniegto informāciju , katrai dalībvalstij jānosaka sastrēgumstundu laika posms katrai atsevišķai valstij , paturot prātā reģionālos un tālsatiksmes kravu pārvadājumus .
ja viņš paustu argumentus saistībā ar valsts suverenitāti , es varētu tikai teikt , ka ir būtiskākas lietas par valsts suverenitāti , proti , pamattiesības un vispārējās cilvēktiesības .
šoreiz es neatbalstu komisiju un tās piemēroto principu " jo vairāk , jo labāk ” , un es piekrītu tam , ka visas piecas direktīvas jāapvieno. mazāk birokrātijas arī šķitīs pievilcīga kvalificētiem darba ņēmējiem .
vēl tikai šonedēļ mēs lasījām ziņojumus , ka cilvēktiesību centrs un maskavas helsinku grupa , krievijas vecākā cilvēktiesību organizācija , tiks izdzīti no savām telpām .
visu šo iemeslu dēļ mēs balsojām pret ziņojuma pieņemšanu , lai gan mēs atzīstam , ka tam piemīt zināmi pozitīvi aspekti , ko tomēr apdraud neoliberālā politika , kura šajā ziņojumā ir atbalstīta .
ņemot vērā vajadzību nekavējoties apturēt eiropas paplašināšanos , es balsoju pret šo rezolūciju .
tādēļ mēs balsojām pret ziņojumu , jo tas nepievēršas lietas būtībai , tā vietā uzstājot , ka jāatbalsta lisabonas līguma projekts , neskatoties uz to , ka īrijas tauta līgumu jau ir noraidījusi .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
2. projekti , kas saistīti ar finansējumu zinātniskai pētniecībai ar mērķi izstrādāt tīras tehnoloģijas .
protams , ziņojumā ir uzsvērti sasniegumi , bet tas neaizmirst arī grūtības , ar ko jāsastopas irākas federālajai republikai , un komisāre tās trāpīgi aprakstīja .
es ceru , ka jūs spēsiet to savlaicīgi ierosināt drošības paketē , par kuru runājāt .
nākamais punkts ir paskaidrojumi par balsojuma metodi .
tibetiešu patiesas autonomijas sasniegšana ir cieši saistīta ar cita uzdevuma īstenošanu - drīzumā būs pagājuši 20 gadi kopš tjanaņmeņas studentu demokrātijas .
ir daži piemēri par plaša mēroga akciju , kas , jāsaka , ir viena no galvenajām prioritātēm manos darba pienākumos : videi draudzīgāks transports , vienlaikus nodrošinot , ka visiem eiropas pilsoņiem transports ir pieejams .
priekšsēdētājas kundze , ( nedzirdams ) jau atrodas ļoti grūtā situācijā globālās recesijas un pieprasījuma pēc veselas rindas produktu samazināšanās dēļ. tomēr protekcionisms turpina tieši ietekmēt starptautisko tirdzniecību un es intereses .
12. vašingtonas konvencijas ( cites ) dalībvalstu konferences pamatmērķi ( balsošana )
( es ) priekšsēdētāja kungs ! vēlos teikt , ka neesmu ieradusies parlamentā , lai uzslavētu jauno spānijas aborta likumu .
iespējams , mēs varējām diskutēt un noskaidrot , ko vēl varētu darīt. es to neapstrīdu , taču uzskatu , ka metodes , kas pieņemtas visos sešos dokumentos , ir komisijas atkāpšanās ceļš .
kravas kuģa " new flame ” nogrimšana alhesirasas līcī un tās sekas ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
trīs civilās aizsardzības vienību izveide mežu ugunsgrēku dzēšanai no gaisa .
šis ir labi domāts pasākums , un es to , protams , atbalstu , bet mums tas ir ārkārtīgi rūpīgi jāapsver , ņemot vērā visu , ko aprakstīju savā īsajā runā .
" pauž nožēlu par paredzamo negatīvo ietekmi citās ekonomikas nozarēs , tāpēc ... ”
balsoju par šo rezolūciju , jo uzskatu , ka eiropas savienībai jādemonstrē tās stingrā apņemšanās un nelokāmība globālajos centienos atrast atbilstošus risinājumus klimata pārmaiņu un to radīto seku mazināšanai .
2009. gada sesijas datumi ( sk. protokolu )
3. padomes regulas ( ek ) nr . 2040 / 2000 par budžeta disciplīnu atcelšana ( balsojums )
komisija atzinīgi vērtē arī to , ka pirmajā lasījumā iekļauta grozījumu vēstule , kurā prasīta izdevumu palielināšana īpaši palestīnai , klimata pārmaiņām un ākk valstu atbalsta papildu pasākumiem .
rakstiski . - galīgajā balsojumā es balsoju " par ” . ecr grupas grozījums , pret kuru es balsoju , tika anulēts .
3. afgāņu žurnālists perwiz kambakhsh - irānas pilsoņa seyed mehdi kazemi lieta ( balsošana )
7. atbalsts demokrātiskai pārvaldībai ārējo attiecību jomā ( balsošana )
tādēļ es varu vēlreiz jums apliecināt attiecībā uz jūsu bažām , ka mūsu mērķis ir palīdzēt šiem pilsoņiem , nekropļojot tirgu vai konkurenci .
autors . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , augusta sākumā mēs saņēmām lieliskus jaunumus no irānas. irānas tiesu iestādes bija nolēmušas atlikt nomētāšanas ar akmeņiem izmantošanu kā nāves soda izpildes veidu .
priekšsēdētāja kungs , rīcības plāns , kuru mēs apstiprināsim , paredz veidot , īstenot , paplašināt un popularizēt vienotu eiropas tiesisko kultūru , eiropas tiesisko domāšanu. tāpēc es balsošu par to .
šīs sēdes protokols nākamās sēdes sākumā tiks iesniegts parlamenta apstiprināšanai. ja nebūs iebildumu , es nekavējoties nodošu šodienas sēdē pieņemtos priekšlikumus tām personām un aģentūrām , kurām tie ir adresēti .
serbijai neizdosies nodrošināt kandidātvalsts statusu , kamēr tā neparādīs , ka tā pilnā apjomā sadarbojas ar hāgas tribunālu , kā norādīts padomes 2010. gada 25. oktobra secinājumos .
balsošana notiks dienas vidū , rīt , otrdien , 15. februārī .
" media mundus ” atbalstīs un īstenos arī unesco konvenciju , kas veicina kultūras daudzveidību eiropā un visā pasaulē , izveidojot dialogu un ieviešot līdzsvaru starp ekonomiskām un taupības interesēm .
rakstiski . - mēs esam balsojuši pret 4. grozījumu , jo tajā teikts : " atbalsta viedokli , ka iespējamais risinājums nevar izraisīt konkurences kropļojumus ” .
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , man sakāmas trīs svarīgas lietas .
tādēļ intelektuālā īpašuma tiesības ir jāuzlūko nevis kā šķērslis , bet gan kā radošās darbības virzītājspēks , jo sevišķi veidojot jaunus tiešsaistes pakalpojumus .
32 . nolīgums par prespas parka aizsardzību un ilgtspējīgu attīstību (
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
nobeigumā es vēlētos jums lūgt strādāt saistībā ar terorisma apkarošanu. sabiedrība gaida , ka eiropas savienības darbs šajā jomā būs rezultatīvs ; šī joma sabiedrībai ir ļoti nozīmīga un svarīga .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pasaule no eiropas savienības gaida , ka tā spēs stingrāk rīkoties pasaules mērogā .
viltotu medikamentu tirdzniecība pēdējos gados ir palielinājusi risku sabiedrības veselībai. parādās uztraucoši dati par to , ka arvien vairāk viltotu zāļu nonāk ne tikai internetā , bet arī legālās piegādes ķēdē .
nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle .
šajā saistībā eiropas parlamentam ir svarīga loma. es ceru , ka decembrī bali konferencei būs pozitīvi rezultāti un tie mums vēstīs optimistiskas ziņas .
krehl kundzes , kura pārstāv reģionālās attīstības komiteju , ziņojums par paraugpraksi reģionālās politikas jomā un šķēršļiem struktūrfondu izmantošanā ;
tādas vērtības atzīšana kā cieņa pret cilvēka dzīvību , civiliedzīvotāju aizsardzība un humānās palīdzības sniegšanas veicināšana var veidot pamatu ilglaicīgam pamieram , mieram palestīnā un mieram starp palestīnu un izraēlu .
attiecībā uz etsg rokasgrāmatu - interact strādā pie tās. martā briselē notiks konference , un visi interesenti tiks uzaicināti uz šo semināru par rokasgrāmatas izstrādi .
... arī iestādes nav reaģējušas. es aicinu parlamenta priekšsēdētāju stingri iejaukties , lai gūtu kādu atbildi saistībā ar šo uzbrukumu .
7. autonomas kopienas tarifu kvotas dažu zvejas produktu importam kanāriju salās (
kā teicu , debašu kvalitāte bija teicama. vienmēr būs divi viedokļi , un susta kungam ir pilnīgi taisnība : vienmēr ir plaisa starp protekcionistu un brīvās tirdzniecības aizstāvi .
eiropas savienībai jādara gals necieņas izrādīšanai dalībvalstīs pret sieviešu reproduktīvajām un seksuālajām tiesībām .
citiem vārdiem sakot , nav es politikas attiecībā uz vispārējo kodolenerģijas izmantošanu , un nav arī es politikas attiecībā uz vispārējo atteikšanos no kodolenerģijas .
tas nozīmē , ka par to , kas līdz šim bieži ir uzskatīts par briseles vai padomes trūkumu , būs atbildīgs arī parlaments .
priekšsēdētājas kundze ! 1985. gadā ak pesticīdus cieši kontrolēja tādi uzņēmumi kā syngenta saka , ka zemkopjiem nedrīkst liegt rīkus , kas viņiem vajadzīgi .
stingri nosodīt cilvēktiesību pārkāpumus un izraēlas armijas veiktos noziegumus , kā arī izraēlas valsts teroru ;
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 18. novembrī , plkst . 12 : 00 .
noslēgumā jāsaka , ka es ticu tam , ka lībijas dalības apturēšana cilvēktiesību padomē rada vēsturisku precedentu cilvēktiesību jomā ano sistēmā , kas šajās pelēcīgajās dienās mirdz kā mākonis ar zelta maliņu .
cohn-bendit kungs , pateicos par piezīmēm. es tās pārbaudīšu. man šobrīd nav citas informācijas , bet jūsu dēļ es to varu pārbaudīt. īpašs žests !
pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
eiropas transporta tīklu fonds līdzfinansē pētījumu sagatavošanu par projektiem visā maršruta garumā , tostarp arī atzarojumos no barselonas uz gerona un figueres .
rakstiski . - ( ro ) sauszemes transporta pakalpojumi veido 1,6 % no ikp un nodrošina ar darba vietas 4,5 miljoniem eiropas savienības iedzīvotāju .
atslēgas ir serbijas rokās , un serbijai ir jāizpilda nosacījumi. tā var būt arī iespēja veicināt serbijas sabiedrības sapratni , ka ģenerālis mladić ir serbu nācijas apkaunojums , nevis lepnums .
ja hamas vēlas , lai starptautiskā kopiena to uztver nopietni , tai vismaz skaidri jāparāda , ka viņa apcietinājuma apstākļi atbilst starptautiskajām humanitārajām tiesībām .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2008. gada 31. janvārī .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par ungārijas darba programmu , uzņemoties padomes prezidentūras pienākumus .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es jau esmu izmantojis savu uzstāšanās laiku , tāpēc izteikšu tikai divas īsas piebildes .
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! šīm debatēm ir izvēlēts īpaši piemērots laiks , jo es ekonomikas atveseļošanās vēl ir ļoti nedroša , un dalībvalstu darba tirgū vēl arvien vērojams pagrimums .
tāpēc eiropas parlamentam un visām eiropas iestādēm jāturpina nosodīt eta teroristus un strādāt , lai likvidētu un izskaustu no mūsu kontinenta eta un citu teroristu uzbrukumu sērgu .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
salīdzinot ar 1999. gadu bezdarba līmenis varbūt ir samazinājies. tomēr ir pieaugusi neapdrošinātā un nepastāvīgā
es distancējos no šīs nepārtrauktās , neproduktīvās vajāšanas. vēlme likvidēt tabakas plantācijas eiropā veicinās importa pieaugumu no trešām valstīm .
es zinu , ka ir daudz vieglāk reformēt mazu valsti , kur aptuveni 66 % iedzīvotāju izmanto internetu. tomēr pūles sabiedrisko pakalpojumu pārvietošanai uz internetu atmaksājas .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
pašlaik uz eiropas pilsoņu rēķina darbojas divi naftas karteļi .
starptautiskā sabiedrība lūdza hamas grupējumu atteikties no vardarbības. līdz šim viņi to nav darījuši un šī iemesla dēļ paliek teroristisko organizāciju sarakstā , kuru izveidojusi eiropas savienība .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - es baloju par g. kallenbach kundzes , manas grupas kolēģes , ziņojumu par ieročiem , kurā panākts pelnīts kompromiss .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! īpaši pēc finanšu sabrukuma kredītreitingu aģentūras , kas izvērtē finanšu produktu drošību , tika kritizētas par to neprofesionālajiem un savtīgajiem finanšu produktu reitingiem .
es ceru , ka ikviens apzinās , ka patērētājiem ir tiesības ...
mēs vienkārši nevaram atļauties ignorēt šo jautājumus un gaidīt piecdesmit gadus , lai redzētu , kādas var būt sekas .
ceturtkārt , jāpastiprina un jāpadara pārredzamāki noteikumi par nelegālo imigrāciju - piedodiet , es gribēju teikt noteikumi par legālo imigrāciju - , ņemot vairāk vērā darbaspēka veidus , kas nepieciešami mūsu valstīs .
( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt , vēlos apsveikt fernandes kungu par viņa izcili paveikto darbu .
( de ) es tikai vēlos , lai tiktu minēts starptautiskās tiesas konsultatīvā atzinuma oficiālais nosaukums .
nekas no tā nav nesaderīgs ar konkurētspējīgas un novatoriskas finanšu nozares saglabāšanu. lai uzlabotu uzraudzību , mēs ļoti lielas cerības liekam uz eiropas komisijas priekšlikumiem. tiem jābūt ātriem un drosmīgiem .
komitejas atzinums tika mīkstināts šajā sakarā , un es priecājos redzēt , ka pateicoties arī iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas centieniem vairums pārlieku protekcionistisko aspektu ir samazināti .
referents . - ( sv ) komisār j. potočnik , mēs gaidām komisijas un konferences paziņojumu. tas ir lieliski , ka jūs plānojat izskatīt pārtikas drošības , attīstības un vides jautājumus .
ņemot vērā prasību pārcelt minētās trešās valstis , komisija uzskata , ka nav pamata atcelt vīzu režīmu , un mēs tam piekrītam .
es vēlos teikt godātajam deputātam , ka es ceru , ka būs vēl vairāk sekotāju to dalībvalstu piemēram , kuras jau ir parakstījušas un ratificējušas šīs svarīgās konvencijas .
runājot par padomi , es tiešām vēlētos cerēt , ka jūs izprotat jautājuma steidzamību un pārrunāsiet turpmākos pasākumus jautājumā par pārraudzības struktūru .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pateikties dorfmann kungam par viņa izcilo ziņojumu saistībā ar komisijas paziņojumu " mērķtiecīgāks atbalsts lauksaimniekiem apgabalos , kuros ir nelabvēlīgi dabas apstākļi ” .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgās debates par :
( darba kārtība tika pieņemta ar šiem grozījumiem )
tie ir jautājumi , kas skar sabiedrības intereses , un mēs liedzam paši sev tiesības , ja neapspriežam šos jautājumu šeit plenārsēdē .
nākamais punkts ir cashman kunga ziņojums par tūkstošgades attīstības mērķu īstenošanā sasniegto - termiņa vidusposma pārskatīšana , gatavojoties ano augsta līmeņa sanāksmei 2010. gada septembrī .
esmu pārliecināts , ka eiropai vajag plašākas debates , lielāku demokrātiju un - galu galā - vairāk politikas .
kopš krīzes sākuma pagājušajā mēnesī prezidentvalsts ir nosodījusi militāro darbību , kas bija vērsta pret demokrātiskā ceļā ievēlēto prezidentu zelaya. tā ir hondurasas konstitucionālās kārtības pārkāpums .
vai komisija vēl joprojām uzskata , ka šis apvienošanās plāns atbilst tās principiem attiecībā uz enerģijas tirgus liberalizāciju eiropas savienībā ?
tomēr vislabāko argumentu , lai pārliecinātu citas valstis ievērot jauno nolīgumu , sniedz pasākumi , kurus eiropas savienība pieņem , lai pildītu saistības , kuras tā jau ir uzņēmusies .
komisija ir apņēmusies saglabāt internetu pieejamu gan pakalpojumu sniedzējiem , kas vēlas sniegt jaunus , novatoriskus pakalpojumus , un patērētājiem , kas vēlas piekļūt izvēlētajiem pakalpojumiem , paši veidot un augšupielādēt saturu .
tādēļ mēs sakām " jā ” obligātajiem standartiem , " jā ” pētniecības veicināšanai , " jā ” objektīvai informācijai , kas ļauj izdarīt pamatotu izvēli , " jā ” nodokļu atvieglojumiem . " nē ” apgrūtinājumiem un iebiedēšanai .
autore . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! sāpīgajai al-kurd ģimenes izlikšanas problēmai ir divi aspekti - politiskais un humānais .
4. kopuzņēmuma izveide kurināmā elementu un ūdeņraža jomā (
tādēļ es aicinu eiropas komisiju - un mans kolēģis béchu kungs atbalsta šo pieprasījumu - ātri sākt izmantot es solidaritātes fondu , lai palīdzētu katastrofas skartajiem reģioniem mazināt zaudējumus .
attiecībā uz piekļuvi finansējumam , kas ir zwiefka kunga jautājuma temats , komisija kopā ar eiropas investīciju banku ( eib ) ir paziņojusi par īpašiem pasākumiem , lai uzlabotu šo situāciju .
attiecībā uz šo jūsu darba aspektu es ceru un esmu pārliecināts , ka ar jūsu starpniecību mēs iegūsim to pārliecību , ko jūs pats minējāt .
tādējādi krievijas uzstāšana uz vienlīdzību attiecībās ar nato un sava veida kopīgu lēmumu pieņemšanu ir pāragra un rada risku , ka krievija noteiks veto nato lēmumiem un turpmākam paplašināšanās procesam .
es vēlos uzsvērt trīs iezīmes , kuras padara eiropas investīciju banku par diezgan unikālu iestādi. pirmkārt , pretēji kāda deputāta teiktajam , mēs neizmantojam nodokļu maksātāju naudu .
sievietēm nav jābūt pārmērīgi aizsargātām būtnēm , no kurām vairās darba tirgus .
programma " skolas auglis ” , kas tika aizsākta 2009. mācību gadā , ir konkrēta eiropas iniciatīva , un ir jāuzsver tajā gūtie rezultāti , kas pozitīvā un tiešā veidā skar mūsu iedzīvotājus .
protams , es uzmanīgi uzklausīju godājamo deputātu komentārus un jautājumus , no kuriem daži atspoguļo bažas par panākto nolīgumu .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
rakstiski . - ( el ) mēs iebilstam pret reakcionāro pētniecības jomas pārstrukturēšanu , ko nosaka eiropas savienības pamatnostādnes eiropas pētniecības telpas ( ept ) izveidei , pamatojoties uz lisabonas stratēģiju .
es vēlētos izmantot šo iespēju paziņot , ka es iesniedzu arī rakstisku deklarāciju , ko varēs parakstīt , sākot no nākamās sēdes .
es uzskatu , ka dabasgāzes ražošanas un pārvades infrastruktūras aktīvu īpašumtiesību nošķiršana ir nepieciešams , bet ne per se pietiekams nosacījums .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
amerikāņi iesniedz par trešo daļu vairāk patentu pieteikumus eiropas patentu birojā nekā paši eiropieši. mums vajag radīt vairāk zinātniski intensīvu produktu un pakalpojumu .
- ( sk ) priekšsēdētāja kungs , finanšu resursu atbildīga pārvaldība ir priekšnosacījums mājsaimniecību , ražošanas un tirdzniecības uzņēmumu , reģionu , nacionālu valstu un arī valstu federāciju labai un stabilai darbībai .
priekšsēdētāja kungs , ar lisabonas līgumu mēs sākam nopietnu likumdošanas procesu .
10. pagaidu shēma cukura rūpniecības restrukturizācijai sakarā ar paplašināšanos ( balsojums )
nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b7-0212 / 2009 ) .
uen grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos pateikties padomes priekšsēdētājam un komisāram , kā arī saviem kolēģiem , par līdzšinējiem komentāriem .
( balsojuma skaidrojums saīsināts saskaņā ar 163. panta 1. punktu )
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0229 / 2010 - ;
3. bezvēsts pazudušie kiprā - pasākumi pēc eiropas parlamenta 2007.gada 15. marta rezolūcijas (
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , komisija atzinīgi vērtē vienošanos , kas panākta pirmajā lasījumā par pēdējo no mūsu četriem priekšlikumiem par pašreizējo tiesību aktu pielāgošanu jaunajā komitoloģijas kontroles procedūrā .
es gribētu atgādināt šai valdošajai partijai , ka es ir vienīgā lielākā atbalsta sniedzēja kambodžai un ka šī palīdzība tiek sniegta ar nosacījumu , ka valstī tiks ievērotas cilvēktiesības un pamatbrīvības .
ja mēs klusēsim par visiem svarīgajiem ārpolitikas jautājumiem , mēs kā eiropieši spēsim sasniegt tikai tik daudz , cik grupa diplomātu , kas paspiež roku , vienlaikus deklarēdami atšķirīgus ārpolitikas virzienus .
un pēdējais , ko vēlos pateikt , ir ieteikums oettinger kungam , kurš norādīja uz sarkozy kungu kā lielo čempionu cīņā par kodoldrošību visā pasaulē. jūsu vietā es izturētos nedaudz piesardzīgāk
( fr ) priekšsēdētāja kungs , laikā , kad tanki apdraudēja tbilisi un francijas prezidentūra eiropu ievadīja samierinātāja lomā , lomā , no kuras tai nekad nevajadzēja atteikties , es pārlasīju ungāru autora sándor márai darbu .
nākamais punkts ir zivsaimniecības komitejas vārdā izstrādātais iles braghetto ziņojums par priekšlikumu padomes regulai , ar ko izveido daudzgadu plānu zilās tunzivs krājumu atjaunošanai austrumatlantijā un vidusjūrā - c6-0110 / 2007 - .
taču drīz viņš būs prom , apskatot bezcerīgos vienas mērauklas ” noteikumus , kas kropļo es uzņēmumus , un neapšaubāmi nodomās , ka viņam nav glābšanas riņķa , ko izmest .
ikvienā eiropas savienības civilajā misijā šī atbildība ir misijas vadītājam , pakļaujoties civilās operācijas komandiera vadībai .
šo iemeslu dēļ es galīgajā balsojumā plenārsēdē atbalstīju ziņojuma pieņemšanu .
tāpēc es atbalstu šīs regulas ieviešanu pēc gada .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
godājamie deputāti izteica daudzus citus komentārus , un es nodošu visas jūsu bažas komisāram dalli , kurš , esmu pārliecināta , nopietni ņems vērā jūsu komentārus .
rakstiski . - ( nl ) es balsoju pret frança ziņojumu par savstarpējas atzīšanas principa piemērošanu spriedumiem krimināllietās , jo ziņojuma mērķis ir saskaņot krimināltiesvedību eiropas līmenī .
ir jānodrošina , ka alternatīvo ieguldījumu fondu pārvaldnieku rīcība tiek pakļauta stingrai kontrolei to pārvaldības ziņā ;
es gribētu atgādināt visiem deputātiem , ka nevajadzētu runāt pārāk ātri , jo tulki nepagūst iztulkot .
sadarbība starp komisiju un trīs dalībvalstīm ir nostiprināta , attīstot sinerģiju un darbojoties melnās jūras reģiona ekonomiskās sadarbības organizācijā ( bsec ) .
jaunajai reformai vajadzēja būt iespējai noskaidrot šo jautājumu .
cena maltā par 50 tablešu iepakojumu : eur 17
tādēļ mēs uzskatām , ka ir svarīgi pieņemt šo dokumentu bez grozījumiem. juridiskā aizsardzība ir jāīsteno pie pirmās iespējas .
tieši ar šādu domu prezidentūra , sadarbībā ar dalībvalstīm un komisiju , piedalīsies dohas konferencē un konstruktīvi iesaistīsies tās darbā , lai nodrošinātu konferences panākumus .
tādēļ , priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pajautāt , kāds ir visa šī mērķis ? tas ir tāds , ka mums ir jāaizsargājas pret jebkāda veida revizionismu , jebkādu vēsturisko nepatiesību .
divi jautājumi : g20 secinājumos dohas kārtas ieguvumi vērtēti ar usd 150 miljardiem. no kurienes radies šis skaitlis ? kā to var pamatot ? lūdzam jūsu paskaidrojumu , komisāra kungs !
tā kā vakar bija problēmas ar balsošanu , es ierosinu pārbaudīt iekārtas .
es uzskatu , ka padomei , komisijai un es augstajai pārstāvei ir jāpārskata es politika attiecībā uz baltkrieviju , ietverot iespēju piemērot konkrētas ekonomiskas sankcijas un iesaldēt visu makrofinansiālo atbalstu .
nākamais punkts ir doris pack ziņojums ap peiaugušo izglītību kultūras un izglītības komitejas vārdā : nekad nav par vēlu mācīties .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! ar ierosināto instrumentu par uzturēšanas saistībām mēģina uzlabot to cilvēku nedrošo situāciju , kuri ir atkarīgi no uzturlīdzekļiem , lai apmierinātu savas ikdienas vajadzības .
komisija lūdza mūs rīkoties ātri , un mēs nekavējoties reaģējām. juridiskā komiteja savlaicīgi sagatavoja atzinumu , un ekonomikas un monetārā komiteja retā vienprātībā apstiprināja ziņojumu , par kuru mēs šodien debatējam .
starptautiskajai kopienai un es beidzot jāmostas un jārīkojas , lai apturētu pastāvīgos cilvēktiesību pārkāpumus pakistānā .
tam visam ir vajadzīga liela politiskā griba un daži papildu resursi , un es darīšu visu iespējamo , lai cīnītos un panāktu to , ka manā pārziņā ir attiecīgi resursi .
rīcība vides aizsardzības jomā ir pārāk svarīga , lai pret to attiektos nevērīgi .
tāpēc , ņemot vērā apjukumu , kas radās šī paziņojuma dēļ , parlamentam bija jānodrošina , ka šis punkts tiek noskaidrots un ka mēs turpmāk tiekam informēti .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.50 un atsāka plkst . 21.05 )
es vēlos jums pateikties par šo lielisko sākumu un novēlēt sekmes .
skotijā aizliegums smēķēt publiskās vietās ir spēkā jau 19 mēnešus , un skaitļi rāda , ka kopš smēķēšanas aizlieguma ieviešanas par 20 % ir samazinājies ar sirdslēkmēm slimnīcā nonākušo skaits .
mums ir svarīgi , lai process būtu pēc iespējas vienkāršs. tādēļ es gribētu brīdināt no kārdinājuma to saistīt ar citiem , nesavienotiem jautājumiem .
2 ) vai tā aicinās dalībvalstis ieviest cenu kontroli prezervatīviem , kas šobrīd ir vienīgais veids , kā apturēt inficēšanos seksuālā ceļā ?
ja ļausiet , es vēlos sacīt , ka prezidentūrai ir arī pareizā attieksme un ka ir pareizi , ka tai netrūkst drosmes veicināt izmaiņas , saskaroties ar valstu aizspriedumiem , ekonomikas lejupslīdi un demisijām ...
darbības programmas ir jāapstiprina eiropas direktīvās noteiktajā laikā , šajā gadījumā četros mēnešos .
šajā simboliskajā dienā , kad atzīmējam starptautiskās sieviešu dienas 100. gadadienu , varu gandrīz vārds vārdā atkārtot to , kas tika teikts pagājušajā gadā , jo cīņa vēl turpinās .
priekšsēdētājas kundze , es runāšu ne tikai kā norūpējies ep deputāts , kas pārstāv anglijas reģionu , kurā biškopība ir saimnieciski nozīmīga joma , bet jo īpaši kā kembridžas biškopju asociācijas priekšsēdētāja vietnieks .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu pateikties pagano kundzei par lielisko ziņojumu un viņas sadarbību , izstrādājot kompromisa grozījumus , kuros , piemēram , tika iekļauti arī daži mani ieteikumi .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( bg ) komisāra kungs , programma augļu patēriņa veicināšanai skolās ir ļoti svarīgs solis vairākos aspektos , jo tā
visbeidzot mums ir jāatļauj pazemināt pvn likmes , lai atbalstītu darbietilpīgus pakalpojumus. parlaments vēlas piedalīties un atbalstīs komisāru viņa izrādītajā apņēmībā rast dzīvotspējīgu risinājumu šajā jautājumā .
5. atsevišķu tiesību aktu pielāgošana padomes lēmumam 1999 / 468 / ek , kurā grozījumi izdarīti ar lēmumu 2006 / 512 / ek - pielāgošana regulatīvajai kontroles procedūrai ( pirmā daļa ) (
es cenšas " aizsegt sauli ar sietu ” , taču ir skaidrs , cik liela atbildība tai ir jāuzņemas par plašas sabiedrības un darba ņēmēju dzīves apstākļu pastāvīgu pasliktināšanos .
pse grupas vārdā . - ( es ) paldies , priekšsēdētāja kundze ! komisāra kungs , pateicos jums par piedalīšanos šajās debatēs. es vēlētos apsveikt arī referentu ar šo darbu .
vai jūs pārbaudītu šajā kontekstā iespējamību , ka pieaug un labāk tiek novirzīta mūsu palīdzība tirdzniecībai , lai pārliecinātos , ka ieguvums no dienvidu-dienvidu tirdzniecības tiek īstenots , izmantojot epn ?
( de ) p. van dalen kungs ! manuprāt , jūs pieļaujat nopietnu politisku kļūdu. ja eiropa atkal ņems vērā valstu savtīgās politiskās intereses , pastāv risks iznīcināt 50 gados paveikto eiropas projekta jomā .
rezolūcija par antibakteriālo rezistenci ( amr ) ir izstrādāta laikā , kad eiropas lopkopības nozare ir saskārusies ar dzīvnieku veselības problēmu , kas jāatrisina tuvākajā laikā , lai antibakteriālā ārstēšana būtu droša un efektīva .
ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja søndergaard kungs , par eiropas savienības 2007. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , vii iedaļa : reģionu komiteja ( c6-0421 / 2008 - ,
es tāpēc uzskatu , ka ir svarīgi labāk saskaņot eeia direktīvu , kā arī samazināt šīs nozares mazo un vidējo uzņēmumu izmaksas , nepazeminot vides aizsardzības līmeni .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es labi zinu , ka pret padomi neko nevar iesākt , tomēr pat ja tā , mūsu darbs ir ļoti aizkavēts .
šajā sakarībā , es vēlētos atkārtoti izteikt pateicību visiem , kas bija iesaistīti šī jautājuma apsvēršanā .
es atbalstu šo ideju , kas izklāstīta ziņojumā , ka nedrīkst nošķirt valsts un privātos pakalpojumu sniedzējus , uz kuriem abiem vienādi būtu jāattiecas patērētāju aizsardzības direktīvu piemērošanas joma .
bioloģiskās daudzveidības un ekosistēmu ieguldījums tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā - konference par bioloģisko daudzveidību nagojā 2010. gadā ( debates )
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisār , saistībā ar debatēm par pasākumiem siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanai es vēlos pievērst jūsu uzmanību šādiem jautājumiem .
eiropas savienība ir gatava sniegt savu palīdzību .
es un dienvidkorejas brīvās tirdzniecības nolīgums ( debates )
( nl ) es balsoju pret rui tavares ziņojumu , tāpēc ka kopēja pārvietošanas programma ir kārtējais neskaitāmas reizes spertais solis ceļā uz vienotu eiropas patvēruma politiku .
ceru , ka šie aicinājumi tiks sadzirdēti un ieviesti praksē .
imigrācijas politikā , jo šie reģioni ir īpaši neaizsargāti pret imigrāciju , un nelegālo imigrantu pieplūdums rada tādus ekonomiskus un sociālus sarežģījumus , kādus vietējiem spēkiem nekādi nav iespējams pārvarēt ;
es gribu jautāt jums , vai komisija grasās gaidīt uz - un it īpaši ievērot - grieķijas tiesu jurisdikcijas galīgo lēmumu .
par šo jautājumu nav citu papildinājumu , tāpēc mēs turpināsim ar nākamo jautājumu .
vairāki galvenie kredītu tirgi joprojām ir sagrauti , un investori nesen atkal ir mēģinājuši uzlabot kredītportfeļa kvalitāti , palielinot starpību starp atsauces obligāciju atdevi un salīdzinoši riskantāku ieguldījumu atdevi .
19. es un baltkrievijas dialoga pusgada novērtējums ( balsošana )
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
- pirms balsošanas par grozījumu nr . 13 :
( fi ) priekšsēdētājas kundze ! šis ziņojums ir mūsu atbalsta vērts. tam , ka eiropu uzskata par ekonomikas gigantu , ir pamatots iemesls - tā tikpat labi arī varētu būt kultūras gigants .
manuprāt , ierosinātie grozījumi ievērojami nesekmēs sadarbību starp tiesām , bet galvenokārt palīdzēs īstenot pilsoņu tiesības attiecībā uz tieslietu administrāciju es , jo īpaši tiesības uz aizstāvību un atkārtotu tiesu .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgās debates par :
es aicinu tos , kuri pieņem lēmumus un kuri strādā pie lēmumiem , ignorēt šos iebildumu cēlājus un turpināt iesākto .
es arī esmu dzirdējis , ka galveno problēmu eiro rada spekulatīvo darījumu veicēji. kad eiro tika nostiprināts , kas tad veica spekulācijas ar eiro ? eiro filantropi ? mums jāpaskatās , ko darām nepareizi ?
a. czarnecki ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības 2008. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , ii iedaļa - padome ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0174 / 2009 - ,
( par balsojuma rezultātiem un ar balsojumu saistīto izklāstu , sk. protokolu )
ja komisija pauž vēlmi pārskatīt eiropas standartizācijas sistēmu , ir svarīgi izteikt atzinību par to , kā tā sekmējusi eiropas patērētāju un iekšējā tirgus aizsardzību .
es arī vēlos uzsvērt vajadzību sadarboties attīstības un humānās palīdzības jomā laikā , kad attiecības starp asv un eiropas savienību ir ļoti svarīgas saistībā ar pašreizējo ekonomikas un ģeostratēģisko vidi .
varbūt vienīgi man atlicis lūgt sacconi kungu darīt visu , kas ir viņa spēkos , lai atkal atgrieztos parlamentā .
( cs ) priekšsēdētājas kundze , es balsoju pret ziņojumu par rezerves daļu sekundārā tirgus liberalizāciju. tā ir pretrunīga stratēģija .
mēs esam noteikuši konkrētus jautājumus , kas prasa tūlītēju rīcību , lai izvairītos no līdzīgām katastrofām nākotnē .
ar izbrīnu jāsaka , ka zināmu eiropas savienības pārstāvju paziņojumi bieži iedrošina dalībvalstu valdības nevajadzīgi iejaukties finanšu nozarē , un bieži vien tas atrisina tikai situācijas blakusparādības .
tas acīmredzami neizslēdz to , ka dalībvalstis lūgs palīdzību arī no citām starptautiskām organizācijām , piemēram , svf , ar kuru komisija ir cieši sadarbojusies jaunākajās finanšu atbalsta pasākumu paketēs .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu runāt par darba kārtību saskaņā ar to pašu noteikumu , ko izmantoja kundze , atsaucoties uz manu kolēģi nigel farage .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par ano drošības padomes rezolūcijas nr . 1325 par sievietēm , mieru un drošību pieņemšanas desmito gadadienu .
titley kungs , jūsu sūdzība tiks tūlīt nodota priekšsēdētāja birojam ar jūsu pieprasījumu nekavējoties sniegt atbildi .
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! arī es vēlos pievienoties citiem , kuri pateicās mūsu referentei par ļoti labo darbu , kas paveikts , gatavojot šo ziņojumu .
( es ) priekšsēdētāja kungs , pirms dažām dienām tika nolaupīti 36 cilvēki , kas zvejoja indijas okeānā eiropas komisijas apstiprināta nolīguma aizgādībā .
gue / ngl grupas vārdā . - ( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es atzinīgi vērtēju ieteikumus samierināšanas tiesību akta priekšlikumā , par kuru vienojušies parlamenta , padomes un komisijas pārstāvji , par " tīrajiem ” autotransporta līdzekļiem .
ar to jautājumu laiks ir beidzies .
par laimi čīle ir valsts , kurai ir tālejošas spējas reaģēt šādā dabas katastrofas situācijā , tomēr vairākām pasaules daļām nav šādas spējas .
esmu protokolējusi jūsu teikto , beazley kungs. mēs visi esam vienisprātis , ka mums jārīkojas saprātīgi , taču jums , beazley kungs , ir taisnība - šādas lietas parasti atspēlējas atbildīgajai personai .
veidosim eiropu , balstoties uz tās stiprajām , nevis vājajām pusēm. tas ir ceļš , pa kuru mums jāiet .
šī bija iespēja veicināt dialogu starp kultūrām , veidot sadarbību , apmainīties pakalpojumiem un novest visattālākos reģionus ...
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par kopuzņēmuma " clean sky ” 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0249 / 2010 - ;
( es ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt zviedrijas prezidentūru un visu parlamentu par mūsu izveidoto ziņojumu. tomēr es vēlos izteikt trīs brīdinājumus , kas , manuprāt , būs svarīgi nākotnē .
visbeidzot es ceru , ka tiek veikti pasākumi , lai nodrošinātu to , ka es delegācijas džubā personāls un tam piešķirtie finanšu resursi ir adekvāti .
eiropas vispārējo lietu un ārējo sakaru padome no savas puses 2008. gada 13. oktobrī atzina meksiku par stratēģisku partneri , gaidot parlamenta atzinumu šajā jautājumā .
mēs lūdzam eiropas parlamenta un komisijas atbalstu katalāņu valodas atzīšanā par oficiālu valodu .
starptautiskā sabiedrība pieprasa tūlītēju pamieru , militāro spēku izvešanu , pieeju humanitārai palīdzībai un tiesības iedzīvotājiem brīvi pārvietoties. ļausim unwra īstenot šo misiju .
tāpēc ir nepieciešams ieviest tiesību aktu noteikumus , kas ierobežos kaitīgo vielu izmantošanu to iekārtu ražošanā , kas nonāk mūsu mājās , un tajā pašā laikā atbalstīs ražotājus inovatīvu , ekoloģisku pasākumu ieviešanā .
paldies jums par sapratni un par disciplinēto darbu. es ceru , ka visiem tiem , kuriem nebija iespēja uzstāties šoreiz , tiks dota šāda iespēja nākošreiz .
mēs nevaram iedomāties , kā bez uzņēmējdarbības un rūpniecības varētu saglabāt darbavietas vai aizsargāt mūsu iedzīvotāju tiesības uz darbu .
mūsu iesaistīšanās melnās jūras reģionā var attīstīties par ilgtermiņa pasākumu ar skaidru potenciālu veicināt stabilitāti , progresu un uzplaukumu visā reģionā , un parlamenta atbalsts ir ārkārtīgi svarīgs šim panākumam
( pt ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu vērst uzmanību uz šī regulas priekšlikuma aspektu , ko mēs uzskatām par ārkārtīgi svarīgu un kuru mēs diemžēl nevaram pieņemt .
turpināsim darbu šajā virzienā. pēc iespējas ātrāk izsludināsim konkursu par demonstrējumu projektu būvniecību. uzsāksim būvniecību. veiksim šīs tehnoloģijas pārbaudi un lūgsim , lai tā darbotos .
visbeidzot es aicinu ikvienu atbalstīt budžeta komitejas priekšlikumu , kā arī pateicos böge kungam par ierosinājumu un , tāpat kā rübig kungs , aicinu pārraudzīt mūsu īstenotās politikas sekas .
- par 4. punkta 2. daļu
tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu .
i. varvitsiotis ir pelnījis uzslavas par viņa ieguldījumu šī priekšlikuma jautājumā , un tas ir jāapstiprina balsojumā .
treškārt , šādi pasākumi izraisa pamatotu neuzticību eiropas savienības dalībvalstu iedzīvotājos , kuri nevēlas , lai to valsts nacionālos simbolus piešķirtu tādai starptautiskai organizācijai kā eiropas savienība .
atkarības jautājums turpmāk kļūs arvien svarīgāks demogrāfiskās novecošanās dēļ bet arī vīriešu un sieviešu līdztiesības jautājuma dēļ , jo bērnu un apgādājamo cilvēku aprūpi galvenokārt veic sievietes .
nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko ārlietu komitejas vārdā izstrādāja baudis kungs , par eiropas savienības attiecībām ar persijas līča sadarbības padomi .
transportējot kravu pa ūdeni , tiek saražots apmēram viens procents ( 1 % ) oglekļa dioksīda no tā daudzuma , kas tiktu saražots , šo pašu kravu tādā pašā attālumā pārvadājot pa gaisu .
6 . migrēšana no šengenas informācijas sistēmas ( sis 1 + ) uz otrās paaudzes šengenas informācijas sistēmu ( sis ii ) ( grozījumu izdarīšana lēmumā 2008 / 839 / ti ) (
pirmais attiecas uz jums uzticētās darba grupas pilnvarām saistībā ar pārmērīgo deficītu un krīzi : neapstipriniet vēl šo darba kārtību , jo , ja tā darīsiet , jūs neievērosiet mūsu vajadzības .
" ir ļoti nopietni jāapsver nevadāmās munīcijas , kā arī kasešu bumbu , mīnu un citu neprognozējamas darbības ieroču lietderība nākotnē ” .
visbeidzot , priekšsēdētāja kungs , ļaujiet apsveikt ep deputātus manas valsts svētkos. es , protams , runāju par ungārijas 1956. gada revolūciju. pateicos par uzmanību !
kas attiecas uz pievienotās vērtības sadalījumu pārtikas apritē , tad ne vēlāk kā nākamajā nedēļā , mēs kopā ar komisāru tajani kungu šā jautājuma apspriešanai rīkosim pirmo augsta līmeņa grupas sanāksmi .
4. valstu stratēģijas dokumenti , konkrēti malaizijai , brazīlijai un pakistānai ( balsojums )
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! tā kā parish kungam bija jādodas prom , viņš mani lūdza izklāstīt mūsu nostāju par grozījumiem , ko esam saņēmuši pēdējā brīdī .
komisija nevilcinoties veiks visus vajadzīgos pasākumus , lai nodrošinātu kopienas tiesību aktu un arī pamattiesību ievērošanu .
- pirms balsošanas par 1. grozījumu :
mums ir jārīkojas ātri , lai maksimāli izmantotu pašreizējās situācijas sniegtās iespējas , un mēs nedrīkstam sūdzēties par to , ka mums ir šīs iespējas .
pirmais solis , kas mums jāsper , ir visiem kopīgi atsaukt savus vēstniekus no tripoles .
balsojums notiks trešdien ( 2011. gada 19. janvārī ) .
priekšsēdētāja kungs ! nākamajā nedēļā visā pasaulē tiks godināta skotijas nacionālā dzejnieka roberta bērnsa dzīve. kā jums daudziem zināms , bērnsa pusdienu galvenā sastāvdaļa bija jēra spēķes .
6 . es stratēģija attiecībā uz melno jūru (
priekšsēdētājas kundze ! tibeta un tās kultūras mantojums ir mūsu kopējā bagātība. mūsu kopējās interesēs ir , lai tibetas identitāte , reliģija un valoda tiktu saglabātas un attīstītas pēc iespējas labākos apstākļos .
mēs esam redzējuši meksikas valdības pašreizējos centienus apkarot nelegālo narkotiku tirdzniecību , lai arī valdībai diemžēl jāsaskaras ar gandrīz bezprecedenta vardarbības līmeni. tāpēc mums noteikti jāpalīdz meksikai .
kādus praktiskus pasākumus veic dalībvalstis , lai savā starpā taisnīgi sadalītu atbildību patvēruma un imigrācijas jomā ?
revīzijas palāta ziņoja , ka komisijas dienestu gada pārskati , kas noformēti saskaņā ar 3. pasākumu , ir kļuvuši skaidrāki un uzticamāki .
990. grozījums : + 1,53 miljoni eur pozīcijā 16 03 04 , tikai saistību apropriācijas ;
priekšsēdētājas kundze , ashton kundze ! tiesa , es apmeklēju kotdivuāru , lai vadītu eiropas savienības vēlēšanu novērošanas misiju .
( fi ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izrādīt cieņu mitchell kunga runai , jo katras meitenes un zēna primārās cilvēktiesības neapšaubāmi ir tiesības nākt pasaulē .
tādēļ mums jāsaskaņo gan infrastruktūras , gan finanšu budžets , un mums parlamentā jāatbalsta dokuments , kurš rīt tiks nodots balsošanai .
( fr ) šodien , 15 gadus pēc pekinā notikušās ceturtās pasaules sieviešu konferences , mēs debatējam par vīriešu un sieviešu līdztiesību , kā arī atzīmējam eiropas gadu cīņai pret nabadzību un sociālo atstumtību .
man jāatzīst , ka esmu gandarīta par dažiem galvenajiem bulgārijas pozīcijas punktiem debatēs par klp :
mēs uzskatām , ka tas būs vieglāk panākams , ja parlaments no paša sākuma cieši uzraudzīs jaunā instrumenta piemērošanu , un šī iemesla dēļ mēs prasījām šī pašiniciatīvas ziņojuma sagatavošanu .
6. ek un jaunzēlandes nolīgums par noteiktiem gaisa transporta pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
es nepārprotami varu jums tikai apstiprināt padomes vēlmi strādāt šajā virzienā , un mēs varam apliecināt mūsu vienošanos lielākajā daļā jūsu izvirzīto jautājumu , līdztekus paturot prātā mūsu iestāžu kontekstu .
komisijas locekle . - jautājums , ko godātais deputāts ir uzdevis , nav jauns , kas parāda to , ka tas ir kaut kas tāds , kas ep deputātiem ir ļoti tuvs .
saloniku eiropadome apstiprināja eiropas migrācijas tīkla izveidi , kurš sāka darboties kā pilotprojekts un kuram pēc tam sekoja sagatavošanās pasākumi .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.50 un atsāka plkst . 12.00 )
es tikai vēlos izmantot šī balsojuma iespēju , lai paustu brīdinājumu par padomju savienības pieaugošo varu un atmosfēru šajā valstī .
visbeidzot es nobeigumā piebildīšu , ka atkārtoti apstiprinu nostāju , ka portugāles komunistu partijas delegāti eiropas parlamentā vienmēr ir nelokāmi aizstāvējuši portugāļu valodu .
aizmugure un uzmundrinājums , ko dod vienprātīgi runājoša , spēcīga es , izdarīs klimata pārmaiņu apkarošanā vairāk nekā miljoniem energoefektīvu spuldžu .
mans pirmais jautājums ir šāds : vai varam cerēt uz saņemšanos un līdzsvarotas eiropas migrācijas politikas attīstību ?
cerēsim , ka starptautiskajās sarunās par klimata pārmaiņu ierobežošanu būs pozitīvāku iznākums .
uzraudzība notiek , un gada pārskati ir publiski pieejami komisijas tīmekļa vietnē .
lai kas būtu atbildīgs , ir pilnīgi nepieņemami , absolūti un pilnīgi nepieņemami , ka sākotnēji teksta 3. punkts nostādīja izraēlu un hamas vienādā pozīcijā .
tā rezultātā lidojumi būs īsāki , tiks mazāk izlietota degviela un būs zemāks oglekļa dioksīda izmešu līmenis , kas normāli veicinās gaisa satiksmes biļešu cenu krišanos .
esmu gandarīta , ka šīs prasības ir ievērotas šajā tekstā , par kuru ir vienojušies referents un francijas prezidentūra .
priekšsēdētāja kungs , lūdzu , rakstiski vērsieties pie tunisijas varas iestādēm , pieprasot taoufik ben brik atbrīvošanu .
rakstiski . - es balsoju pret šo rezolūciju , jo pieņemto grozījumu rezultātā mēs esam ieguvuši tekstu , kurā kodoldrošības jautājumiem nav pievērsta pietiekama uzmanība .
šī zeme , kas reiz citas uzveica ,
nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem jautājumiem :
tas ir mēģinājums par galveno mērķi izmantot emisiju ierobežošanu piesārņotājiem , lai varētu sadalīt tirgu un ierobežot topošo lielvalstu ( ķīnas un brazīlijas ) izaugsmi , jo tās pretendē uz lielāku tirgus daļu .
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pajautāt murphy kungam , vai viņš var arī ļoti ātri raksturot , kā politiskie ieslodzītie tiek spīdzināti kubā .
nejauši nanodaļiņu veida blakusprodukti , kad , piemēram , sadedzināšanas , riepu berzes vai citos nekontrolētos procesos brauna kustības rezultātā rodas nanoaerosoli .
i declare adjourned the session of the european parliament .
nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par kubu .
prezidentūra pauž pārliecību , ka patlaban ir iespējams sadarboties ar turkmenistānu , un šāda pieeja ir vienīgais efektīvais veids , kā sākt atklātu dialogu par tādiem jautājumiem kā cilvēktiesības .
priekšsēdētājas kundze ! vienotā tko regula ir spēkā kopš 2006. gada decembra. komisija to raksturo kā kopējās lauksaimniecības politikas pilnveidošanas un vienkāršošanas plānu būtisku sastāvdaļu .
ņemot vērā es pastāvošos pretrunīgos viedokļus par ģenētiski modificēto ( ģm ) pārtiku , vai komisija varētu izklāstīt savu viedokli attiecībā uz pētniecības nozīmi šajā jomā .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , padomes pārstāvji , komisār , dāmas un kungi , vispirms es gribētu uzsvērt pārtikas krīzes smagumu un dramatiskās sekas , kā dēļ palielinās jaunattīstības valstu iedzīvotāju nabadzība un bads .
tā kā es ievēroju , ka padome ir paziņojusi , ka drīzumā tiks pieņemti ierobežojoši pasākumi , es viņai vēlētos uzdot jautājumu : vai iespējams pateikt , kad šie ierobežojošie pasākumi tiks pieņemti ?
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
es būtu jāpievēršas vairāk vidēja termiņa un ilgtermiņa palīdzībai ar mērķi atjaunot haiti pilsētas un ciematus , kā arī infrastruktūru - skolas un slimnīcas .
ja mums būs pārliecība , ka pagaidu valdība ir apņēmusies drīz atjaunot leģitimitāti un patiesi vēlas atgriezties demokrātiskajā ģimenē , mēs būsim gatavi sniegt nepieciešamo politisko , finansiālo un tehnisko atbalstu .
padomes augstākas reputācijas galvenā sastāvdaļa ir dalībvalstu tiesību stāvokļa regulāras pārbaudes. tas būs sevišķi svarīgi nākamajā pārbaudes kārtā , kas ietvers krieviju , kubu , saūda arābiju un ķīnu .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es priecājos , ka šajā eiropas savienības darbam izšķirošajā laikā padomes prezidentūru pārņem spānija .
šī direktīva par lidostu nodevām ir nozīmīgs solis : padarot attiecības starp lidostām un aviosabiedrībām pārredzamākas , līdz šim bieži vien neskaidrās un konfliktējošās attiecības tiks uzlabotas .
līdzfinansējuma likme šim fondam ir 50 % , un līdz 2011. gadam šī likme var tikt palielināta līdz 65 % .
tagad mēs pārejam pie debatēm , ko eiropas parlaments organizēja pagājušajā mēnesī ar neparastu priekšnojautu , paredzot pagājušās nedēļas notikumus , kādi , iespējams , vēl nekad nav bijuši .
eiropai ir ļoti liela pieredze , ar kuru tā var dalīties. rīcības plāns mums dod iespēju izmantot šo pieredzi , lai palīdzētu citiem , un es ceru , ka parlaments to atbalstīs .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! jā , es esmu redzējusi filmu " mazākuma ziņojums ” . tā ir laba un interesanta filma , lai gan biedējoša , bet mēs negrasāmies rīkoties līdzīgi .
rakstiski . - nelikumīga nodarbinātība ekspluatē darba ņēmējus , kropļo darba tirgus un nodrošina negodīgas konkurences priekšrocības negodīgiem darba devējiem , tā radot zema līmeņa pagrīdes ekonomiku .
. - es esmu saņēmis jau divus rezolūciju projektus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
kā mums būtu jāreaģē uz šo ekonomisko lejupslīdi ? labākā atbilde ir izmantot visus mūsu rīcībā esošos politikas instrumentus .
2. ek un krievijas nolīguma par sadarbību zinātnes un tehnoloģijas jomā atjaunošana (
es ņemšu vērā vajadzību uzlabot krīžu pārvarēšanu , lai tā būtu pienācīgi integrēta eiropas ārējās darbības dienesta darbībā .
8. budžeta stāvokļa uzraudzība un ekonomikas politikas uzraudzība un koordinācija (
tomēr joprojām pastāv konkrētas problēmas. īrijai būs jāīsteno stingras fiskālās korekcijas , kā arī jānodrošina savas finanšu nozares turpmākā stabilitāte .
4. ierobežojoši pasākumi pret konkrētām personām , kuras tur aizdomās par dalību rafiq hariri slepkavībā ( balsojums )
tie ir jautājumi , kurus mēs šodien neuzdevām - brīdī , kad viena trešdaļa laika posma , kas noteikts kā ātrā uzsākšana , jau ir pagājis .
tas nevar būt eiropas interesēs. es uzskatu , ka tas varētu būt citu interesēs. mums jāpatur prātā īrijas referenduma rezultāts , kas varbūt nepieļautu tik vienkāršotas paplašināšanās kārtas kā mūsu izraudzītās .
paldies , komisār. es atvainojos parlamenta locekļiem , kuriem nebija iespējas runāt. šķiet , ka šāda veida debatēm vajadzētu atvēlēt vairāk laika .
tas nozīmē vairāk tiesisku prasību , bet arī lielāku noteiktību dzelzceļa pasažieriem .
lai sasniegtu es stratēģiskos mērķus , komisijai nevajadzētu sākt izstrādāt jaunus instrumentus , kamēr jau esošie instrumenti vēl ir pilnībā darboties spējīgi un uzticami .
eiropas vienotā valūta ir radījusi barjeru , kas ir aizsargājusi eiropas savienību no lielākām problēmām krīzes laikā. šajā saistībā eiro neapšaubāmi ir bijis eiropas panākums .
3. eiropas savienībai jāpadara cilvēktiesību ievērošana un afganistānas konstitūcija par eiropas komisijas politikas galveno pīlāru .
2. sieviešu slepkavības centrālamerikā un meksikā un eiropas savienības loma šīs parādības apkarošanā ( balsojums )
18. godīga tirdzniecība un attīstība ( balsojums )
nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par eritrejas bēgļiem , kas kā ķīlnieki tiek turēti gūstā sinajā .
dāmas un kungi , man ir radusies grūtība .
jau 20 gadus mēs runājam par iekšējo transporta tirgu un eiropas vienoto gaisa telpu. tie , protams , nebūtu novērsuši vulkāna izvirdumu , bet , iespējams , būtu ļāvuši mums rīkoties efektīvāk un ātrāk .
protams , mēs balsojām par tiem grozījumiem , kuros kā vispārējo bērnu tiesību un tiesiskās aizsardzības garantija uzsvērta vajadzība pēc pilnīgas atbilstības ano konvencijai par bērnu tiesībām .
tāpēc , kā arī ņemot vērā prasību atvieglot abortu veikšanu un ieviest sieviešu kvotas , mēs balsojam pret šo ziņojumu .
( de ) priekšsēdētājas kundze , komisār , vispirms es vēlos pateikties referentam par situācijas un ieņemtās nostājas skaidro attēlojumu .
ārstiem ir nosaukums šai parādībai : tas ir pēctraumas stresa sindroms. ar to ir jātiek galā. tas arī viss. es atvainojos .
rakstiski . - ( ro ) mēs visi piekrītam , ka plurālismam ir jābūt būtiskam plašsaziņas līdzekļu aspektam. plurālisms ir jāatbalsta , un mikko kundzes ziņojuma pieņemšana ir svarīgs solis šajā virzienā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es vienmēr cenšos būt gatavs atbildēt uz parlamenta deputātu jautājumiem .
es ļoti priecājos , uzzinot , ka , sākot ar nākamo gadu , komisāre gatavojas izvirzīt jaunu vēža apkarošanas plānu , lai nodrošinātu to , ka vēzis joprojām ir augstā vietā komisijas darba kārtībā .
maijā ir plānots uzsākt parastās pārrunas par politisko stratēģiju nākamajam gadam tajās nozarēs , kas ir manā kompetencē .
ņemot vērā šajā ziņojumā skarto jautājumu jutīgumu , es piekrītu lēmumam prasīt no padomes jaunu priekšlikumu saskaņā ar koplēmuma procedūru , kas paredzēta lisabonas līgumā ,
atvainojiet , ir radusies problēma , es runāšu vēlāk .
jaunu metožu trūkums gada pārskatā un nepilnīgā informācija ir izraisījusi parlamenta kritiku , ko atbalstu , balsojot par lichtenberger kundzes ziņojumu .
ppe grupas vārdā izsaku prieku par šo balsojumu , kas apliecina - kad nācijai izklāsta būtiskāko , piemēram , principu attiecībā uz piederību eiropas savienībai , tā atbild uz uzdoto jautājumu , turklāt pārliecinoši .
balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. martā .
skaidrs , ka šis ziņojums ir ļoti vajadzīgs , bet galvenie spriedumi , kas tajā ir , ir jāīsteno. ņemot vērā komisijas pašreizējās prioritātes , es nopietni šaubos , vai tā notiks .
10. parlamenta izmantotie eiropas savienības simboli (
jā , baidos , ka jums bija neliela tendence kāpināt runas tempu. paldies jums !
priekšsēdētāja kungs , esmu uzklausījusi ierosinājumu un darīšu to zināmu komisijas priekšsēdētājam un pārējiem komisāriem .
teritoriālā , sociālā un ekonomiskā kohēzija - laba pārvaldība un es reģionālā politika ( debates )
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par :
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , mēs esam sastapušies ar vislielāko veselas paaudzes ekonomisko izaicinājumu , un šajā procesā gan attīstītās , gan jaunattīstības valstis saskaras ar sarežģītiem un ļoti svarīgiem lēmumiem .
kāda būs padomes nostāja diskusijās par darba tiesību aktu atjauninājumu , lai cīnītos pret diskrimināciju , un sievietēm un vīriešiem būtu pieejams kvalificēts darbs ar dažādām iespējām un drošību ?
es ļoti labi veicas savas kompetences paplašināšanā un birokrātiskā aparāta palielināšanā , taču tai ir mazi rezultāti aktivitāšu un izdevumu jomās .
3. efektīvāka es politika attiecībā uz dienvidkaukāzu - no solījumiem uz rīcību ( balsojums )
šis dokuments ir arī ļoti svarīgs , jo šajā laikā mēs apspriežam kopējās lauksaimniecības politikas reformu un šajā sakarā kopienas mehānismiem lauksaimniecības produktu veicināšanā vajadzētu būt ļoti nozīmīgiem .
priekšsēdētāja kungs , manuprāt , visiem šeit klātesošajiem ir skaidrs , ka irānas režīms ir diktatorisks un krimināls režīms. jautājums ir , kā pret to izturēties ?
rakstiski . - es balsoju par 79. grozījumu - atgriezt atpakaļ komitejai priekšlikumu par autortiesību 50 gadu termiņa pagarināšanu .
rakstiski . - ( pt ) priecājos , ka ir apstiprināti četri no pieciem priekšlikumiem , ko mūsu grupas vārdā izvirzīju balsojumam plenārsēdē un kas bija daļa no mana atzinuma , ko pieņēma lauksaimniecības komiteja .
lai eiropa būtu konkurētspējīga , tai ir jābūt vienotai .
es domāju , ka ir ārkārtīgi būtiski , lai komisija izteiktu priekšlikumu bez kavēšanās .
komisija pieņem šādus grozījumus principā vai daļēji :
iecietībai , dialogam , cieņai un izpratnei starp kultūrām jākalpo par balstu labākai pasaulei , ko cenšamies izveidot. apziņa , ka jūs esat stingri apņēmušies sasniegt šo mērķi , vieš lielas cerības .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es gribētu pateikties r. oomen-ruijten par darbu , sagatavojot šo ziņojumu , kas tiks iesniegts komisijai un kas varētu būt vērā ņemams parlamenta ieguldījums topošajā progresa ziņojumā .
tādēļ es vēlētos paskatīties no zināma attāluma , ko g20 valstu augstākā līmeņa londonas sanāksme varētu nozīmēt pasaules ekonomikai un jo īpaši es .
jo īpaši mums ir jānodrošina tas , lai pamatlēmums attiektos arī uz datu apstrādi valsts līmenī ; pretējā gadījumā visa priekšlikuma būtība ir apšaubāma .
tādēļ tikai jūs pats un franču valodā runājošie šajā parlamentā seko līdzi jūsu teiktajam .
es arī atzinīgi vērtēju faktu , ka eiropas savienība diskusijai ir izvirzījusi jautājumu par pretraķešu tehnoloģiju. es domāju , ka šī pretraķešu vairoga efektivitāte mums būs jāapspriež eiropas savienības līmenī .
tāpēc tie deputāti , kuriem piešķirts uzstāšanās laiks , var nekavējoties sākt uzstāties .
kā " ēnu ” referents sterckx kunga ziņojumam es vēlētos paust visu iespējamo atbalstu tam dokumentam , kas nodots balsošanai .
ar gandarījumu vēroju plašo vienprātību parlamentā un padomē attiecībā gan uz plāna mērķu nozīmi un vajadzību , gan resursiem , kas jānodrošina .
priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , es vēlētos sākt ar sirsnīgu pateicību visiem , ar ko kopā man bija iespēja strādāt ar šo jautājumu .
es arī uzskatu , ka ir svarīgi atzīt sertifikātus lidmašīnu personālam. es apsveicu referentu .
nanodaļiņas var nonākt vidē no šādiem avotiem :
priekšsēdētāja kungs ! tuvajos austrumos valdošais pārmaiņu vējš solīja demokratizāciju , un neviens īstens demokrāts nevar noliegt , ka ēģiptes , tunisijas un tagad lībijas tautas ir pelnījušas gan brīvību , gan demokrātiju .
kopienas muitas kodekss ( kmk ) tika izveidots ar regulu ( eek ) nr . 2913 / 92. jau tolaik tas bija garš un tehniski sarežģīts dokuments , kas reglamentēja kopienas muitas jautājumus .
turklāt es uzskatu , ka jāpārtrauc eiropas parlamenta darbība strasbūrā .
šīs subsīdijas , šķiet , atbalsta visu no amerikas savienotajām valstīm eksportēto un , starp citu , tur pārdoto biodegvielu neatkarīgi no tās izcelsmes .
eiropas savienības izmaksas apvienotajai karalistei pašlaik ir gbp 45 miljoni dienā , un ierosinātais palielinājums , samazinot apvienotās karalistes atlaidi , šo summu palielinās līdz gbp 50 miljoniem vai vēl vairāk .
manuprāt , eiropas savienībai vajadzētu izmantot jau esošās iestādes , sevišķi , eiropas tiesiskās sadarbības tīklu. mums jānostiprina šī iestāde , lai tiesneši paši , izmantojot savas sadarbības sistēmas , varētu attīstīt šo saziņas metodi .
šobrīd ir arī vairāki ģenētiski modificēti linu un kokvilnas produkti , ko var viegli netīši sajaukt ar sojas kravas piemaisījumiem , tādējādi radot iemeslu kravas noraidīšanai .
patiešām , ieviešot kriminālatbildības sankcijas par radīto seku nopietnību un sociālo kaitējumu salīdzinājumā ar administratīvajiem sodiem , eiropas savienība mēģina atturēt potenciālos piesārņotājus no jebkādiem pārkāpumiem .
abortu obligāta finansēšana no sabiedrības naudas maka atņem veselības jomai tās morālo izteiksmi un to pazemina līdz tādam luksusa līmenim , ko nevar nesniegt .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
grozījumi nr . : 4 , 5 , 7 , 13 , 16 , 18 , 19 , 24 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 , 45 , 46 ( apsvērumu grozījumi ) ;
4. paplašināšanās stratēģija attiecībā uz rietumbalkānu valstīm , islandi un turciju ( balsošana )
līdz šim nekas tāds nav konstatēts , jo ietekmes uz vidi pētījuma procedūra joprojām tiek veikta. es jums apliecinu , ka komisija nekavēsies iejaukties , ja un kad tas būs vajadzīgs .
lai risinātu svarīgas sabiedrības veselības problēmas un izārstētu daudzas un pat neārstējamas slimības , pētniecībai ir nepieciešami izmēģinājumi .
nav šaubu , ka mums jāpiedāvā eiropas sabiedrībai skaidri un efektīvi atbalsta veidi , lai neviens eiropietis neietu bojā orgānu trūkuma dēļ , ko rada transplantācijas sistēmas nepilnības .
priekšsēdētāja kungs , baronese ashton ! pateicos par jūsu skaidri noformulēto paziņojumu .
līdz ar to balsošanas laiks ir beidzies .
jebkurā gadījumā , es esmu pārliecināts , ka mēs spēsim panākt atbilstošu vienošanos , lai apmierinātu nepieciešamību pēc informācijas un saglabātu un palielinātu instrumenta efektivitāti .
nobeigumā vēlos teikt , ka pasaules līmenī eiropas savienībai jābūt labāk sagatavotai krīzes pārvaldībai un ka būtu jāuzlabo tās civilās un militārās iespējas tādā jomā kā ...
starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā iesniegto gianluca susta ziņojumu par viltošanas ietekmi uz starptautisko tirdzniecību un
es vēl gribu tikai pateikties par lielo palīdzību ēnu referentiem , kuri palīdzēja izstrādāt šo ziņojumu .
34 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas rekonstrukcijas aģentūra ( balsojums )
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! 50 līdz 125 miljoni eiropas iedzīvotāju cieš enerģētiskās nabadzības problēmas dēļ. tāpēc mēs domājam , ka prioritāte būtu jāpiešķir enerģijas taupībai un energoefektivitātes politikai sociālos mājokļu jomā .
tā ir taisnība , kā teica c. coelho , ka augstākā tiesa ir pabeigusi lietas izskatīšanu , taču tas ir ētikas un politiskās cieņas jautājums .
debašu noslēgumā es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
skaidru , pārredzamu deputātu palīgu statūtu pieņemšana ir svarīgs solis uz priekšu un milzīgs panākums , par kuru mums ir jāpateicas visiem mūsu kolēģiem deputātiem .
es vēlu jums sekmes jaunajā amatā !
priekšsēdētāja kungs , tas ir tikai faktu precizējums. jaunais formulējums ir skaidrs. oriģinālajā dokumentā šī atsauce nav pareiza. es to nenolasīšu , jo priekšlikums ir iesniegts jums rakstveidā .
tā dēvētā darba ņēmēju tiesību aizsardzība , izrādās , ir vergu tirgotāju uzņēmumu aizsargāšana , kapitāla nekontrolējamības leģitimizēšana un cietsirdīga darba ņēmēju ekspluatācija .
saskaņā ar " zilās kartītes ” noteikumiem jums ir jāuzdod jautājums , nevis jāizsakās. noteikumi ir strikti un ir ļoti būtiski tos ievērot .
mēs nedrīkstam aizmirst , ko īsti nozīmē attīstība - tā izved cilvēkus no nabadzības , un mēs to varam sasniegt , stimulējot uzņēmējus radīt labklājību un darbavietas .
ziņojumā ir četras pamata nodaļas : " nodokļu piemērošana finanšu nozarē ” , " eiroobligācijas un eiropas projektu obligācijas ” , " oglekļa emisiju nodoklis ” un " attīstības finansēšana ” .
rakstiski . - ( ro ) kalni aizņem vienu trešo daļu no manis pārstāvētās valsts rumānijas teritorijas , un kalnu reģionu iedzīvotāji ir nelabvēlīgākā situācijā salīdzinājumā ar citiem , kas dzīvo lauku teritorijās .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.05 un atsāka plkst . 21.00 . )
šajā nedēļā , kad biedējošais ar vardarbību ģimenē saistīto gadījumu skaits ir nonācis portugāles laikrakstu virsrakstos , valdībām ir jārisina jautājums par vardarbību pret sievietēm un bērniem un jāveic būtiski pasākumi .
- sarakstā ir iekļauts arī christopher beazley , bet viņš acīmredzot sapīkumā ir pametis sēžu zāli. tādēļ es nevaru dot viņam vārdu .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoru vadības ierīču uzstādīšanu , izvietojumu , darbināšanu un apzīmēšanu ( kodificēta versija ) .
rakstiski - ( ro ) būdami sociāldemokrāti , mēs uztraucamies , ka pasaules tirdzniecības organizācijas dohas sarunu kārtas pārtraukšana var negatīvi ietekmēt tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanu .
noslēgumā vēlos visiem sirsnīgi pateikties par rosinošajām debatēm .
rakstiski . - dāmas un kungi , saistībā ar portugāles prezidentūras nobeigumu es gribētu izteikt apmierinājumu , ka no 2007. gada 21. decembra šengenas zonas valstu iekšējās robežas kļūs par pagātnes lietu .
nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par tiesību aktu paketi farmācijas jomā .
mēs novēlam jaunajām dalībvalstīm visu to labāko , un novēlam jums veiksmi prezidentūrā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
tomēr man noteikti jāizsaka nožēla par ziņojuma apjomu. es uzskatu , ka ziņojums ir pārāk garš un nav pienācīgi strukturēts , un tas traucē lasīšanai un efektivitātei .
2. situācija kongo demokrātiskajā republikā un tādi pārkāpumi kā kara noziegumi ( debates )
priekšsēdētājas kundze ! nuttall kungs apgalvo , ka prasība par elektrisko iekārtu atkritumu atkārtotu pārstrādi palielina ražojumu cenu .
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
tā kā šī ir mana pēdējā runa šajā parlamentā , tad es gribētu pateikties visiem kolēģiem un darbiniekiem par sadarbību .
parlamenta pilsoņu brīvību komiteja ir labi pastrādājusi , lai uzlabotu priekšlikumu , kurš , es ceru , tiks pieņemts .
un attiecībā uz valstīm , kas , nebūdamas eiropas savienības dalībvalstis , ir pieņēmušas euro , - vai turpmākajās sarunās par euro zonas pienākumu uzņemšanos tā būs šo valstu priekšrocība vai trūkums ?
rakstiski . - ( ro ) sakarā ar debatēm citā eiropas parlamenta plenārsēdē par romu stāvokli itālijā es vēlos pievērst jūsu uzmanību aspektam , ko uzskatu par būtisku romu kopienu integrēšanas pasākumiem .
visbeidzot , vai es drīkstu pateikties par milzīgo atbalstu , ko saņēmu ne tikai no sekretariātiem , bet arī no sagatavošanas dienestiem .
bažas par biometrisko identifikatoru sistēmas pieņemšanu pamatojas uz dabisku satraukumu par personas drošības garantēšanu , tāpat kā ir tikai dabiski uztraukties par to , kā iegūtie dati tiks izmantoti un aizsargāti .
( sēdi pārtrauca plkst . 17.50 un atsāka plkst . 18.00 . )
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
runājot par cilvēktiesību ievērošanu baltkrievijā un par dalībvalstu lēmumu paplašināt sankcijas pret dažiem baltkrievijas režīma pārstāvjiem līdz 2010. gada oktobrim , jāsaka , ka stāvoklis baltkrievijā pakāpeniski mainās .
turklāt tiek izstrādāts stratēģiskais redzējums , kas galvenokārt vērsts uz dalībvalstīm. taču šīs valstis ar savām robežām , tradicionālo domāšanas veidu un centralizēto administrāciju turpina turēt eiropu aspikā .
šī summa - eur 280 miljoni - ir svarīgs signāls no eiropas komisijas puses , bet tā ir nepietiekama salīdzinājumā ar summu , kas ražotājiem faktiski ir vajadzīga , lai pārvarētu krīzi .
šie fondi atkal ir kļuvuši redzami laikā , kad valda finanšu krīze , kurā iesaistītas daudzas bankas un investīciju uzņēmumi , jo tie sniedz tik ļoti nepieciešamos kapitāla ieguldījumus šiem uzņēmumiem .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , kallas kungs ! šī katastrofa ir parādījusi , ka eiropas savienībā nav procedūru attiecībā uz tādām katastrofām kā šī , kuru izraisīja vulkāna izvirdums .
komisija pilnībā piekrīt tam , ka kvantitatīvi mērķi ir labs stimuls pārmaiņām un rezultātu sasniegšanai. tomēr mēs uzskatām , ka lietderīgāk ir noteikt šādus mērķus attiecībā uz katru politikas iniciatīvu stratēģijā .
mutiskais jautājums padomei : finanšu un ekonomikas krīzes ietekme uz " es 2020 ” stratēģiju un tās pārvaldību - b7-0301 / 2010 ) ,
kā jau minēju , tas bija pieprasījums aizstāvēt viņa imunitāti. kā parasti , par šo jautājumu lems mūsu komiteja saskaņā ar reglamenta 6. panta 3. punktu .
( sk ) slovākijā 25. martā mēs pieminēsim 20. gadadienu kopš sveču demonstrācijas par reliģiskās pārliecības un cilvēktiesībām un brīvībām .
nobeigumā komisijai ir jāizdara noteikti paziņojumi , kas veido daļu no kompromisa , kas panākts ar likumdošanas iestādēm. tagad es nolasīšu šos paziņojumus , priekšsēdētāja kungs .
līdzīgi citām jaunattīstības valstīm brazīlija kļūst aizvien aktīvāka starptautiskajos centienos risināt globālās nabadzības un nevienlīdzības jautājumus , izmantojot sadarbības programmas ar ilgtermiņa mērķi - ilgtspējīgu attīstību .
jau nākamajā nedēļā - drīzāk šajā - mums būs trīspusēja sanāksme , un nākamajā nedēļā - pirmā saskaņošanas sanāksme , lai sagatavotos projekta pirmajam lasījumam padomē .
otrdienas , 11. marta sēdes protokols ir izdalīts .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropadomes priekšsēdētāj ! man ir četri komentāri .
es vēlos pateikties schmidt kungam par uzmanības pievēršanu visiem šiem jautājumiem .
paldies jums par šo ziņojumu , kuru es apsolu efektīvi izmantot un kurš , bez šaubām , būs manas iedvesmas avots .
ir pareizi aicināt vietējās iestādes un valsts iestādes uzņemties vadību ilgtspējīga , " tīra ” transporta jomā. publiskā iepirkuma pamatā ir jābūt ilgtspējībai .
šodien mēs vērojam sasniegto progresu , pateicoties grieķu un turku kipriešu kopienu pūlēm , ievērojot 21. marta līgumu starp abu pušu kipras līderiem , turcija nedrīkst stāties ceļā .
visi šie faktori ļoti ietekmē lisabonas programmas īstenošanu , jo nav iespējams izvairīties no sarežģītiem kompromisiem. ļaujiet man uzsvērt vairākus politikas jautājumus .
( runātājs piekrita pieņemt zilās kartes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
šis zvejas protokols nodrošina zvejas iespējas seišela salu ekskluzīvajā ekonomikas zonā dažādām dalībvalstu flotēm , tostarp pieciem portugāles āķu jedu zvejas kuģiem .
es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
mēs ceram , ka otrajā eiropas romu samitā galvenā uzmanība būs pievērsta stratēģiski politiskajām saistībām , kas apliecina politisko gribu novērst daudzās valstīs pastāvošo plaisu starp romu kopienu un vairākuma sabiedrību .
attiecībā uz viņa pieeju es domāju , ka viņš rīkojās atbildīgi kā valstsvīrs , kurš , nebūdams pārliecināts par kādu juridisku jautājumu , vispirms vērsās pie attiecīgās institūcijas , kas šajā gadījumā bija tiesa .
es ņemu vērā jūsu piezīmes , taču es nedomāju , ka mani par to var vainot .
treškārt , es skaidri jāpauž viedoklis , ka , ja politiskie režīmi šajās valstīs ir šķērslis demokratizācijai , tie ir jāmaina. pagaidām mums jāievieš tādas sankcijas kā līdzekļu iesaldēšana un izbraukšanas aizliegums .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es ļoti īsi papildināšu eiropas komisijas priekšsēdētāja vietnieka teikto. es vēlos uzsvērt tikai atsevišķus punktus .
neredzu , ka būtu piecēlušies 40 deputāti. tādēļ mēs iekļausim flautre kundzes teikto dokumentā , un es reģistrēšu šo punktu kā mutiski izteiktu grozījumu .
( la séance est levée à 16 h 25 )
demokrātija , cienītie kolēģi , ir miera priekšnosacījums .
baronese ashton nevarēja šodien palikt kopā ar mums. viņas vārdā mūs ar šo jautājumu iepazīstinās komisārs s. füle .
( nl ) priekšsēdētājas kundze , komisār , es vēlos pateikties par jūsu atbildi .
darba tirgus stāvoklis dalībvalstīs rāda , ka sievietes ir nekonsekventi pārstāvētas dažādās nozarēs. viņas sastāda procentuāli lielu daļu no nodarbinātajiem pakalpojumu nozarēs un ir nepietiekami pārstāvētas , piemēram , augsto tehnoloģiju jomā .
( nl ) priekšsēdētāja kungs ! šī ir pirmā reize , kad es runāju plenārsēdē. es ceru , ka varēšu aizstāvēt eiropas holandiešu pilsoņu intereses gan šeit , gan turpmāk .
vraks pašlaik ir jūras dibenā kopā ar 42 500 tonnām metāllūžņu , kuru veids un iespējamais radītais piesārņojums nav zināms .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , pieteikumi šā fonda līdzekļu piešķiršanai tiek iesniegti arvien biežāk un biežāk. galvenais iemesls ir ekonomikas krīze , kas plosās mūsu kontinentā .
mums jāgādā , lai 20 % mērķis būtu sasniedzams ; mēs nevaram laist garām šo iespēju , jo tā sūtīs pamudinošu signālu eiropai .
es pateicos visiem ēnu referentiem par mūsu veiksmīgajām sarunām , kā arī slovēnijas padomes priekšsēdētājam un komisijai .
mēs , sociāldemokrāti , pilnībā atbalstām šo priekšlikumu un uzskatām , ka tas varētu dot labumu nozarei , bet pats svarīgākais - tas varētu dot labumu arī patērētājiem .
nolīgums nodrošina arī obligātu vietējo jūrnieku , t.i. , gvinejas-bisavas , nodarbināšanu saskaņā ar kuģa bruto tonnāžu. tāpat kā citos nolīgumos šiem jūrniekiem tiek piemērota starptautiskās darba organizācijas ( ilo ) deklarācija .
visbeidzot , es vēlētos apsveikt referenti matias kundzi par labi sagatavoto ziņojumu. es saprotu , ka tas neatrisinās visas problēmas , bet tas ir nozīmīgs solis virzienā uz pacientu drošības uzlabošanu .
dichiaro interrotta la sessione del parlamento europeo .
rakstiski . - es vēlos , lai jūs ieprotokolējat , ka es atbalstu šo ziņojumu par ek un asv valdības zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīguma pagarināšanu .
12. eiropas kopienas un šveices konfederācijas nolīguma par lauksaimniecības produktu tirdzniecību attiecināšana uz lihtenšteinas firstisti (
kopīgas normas un procedūras tādu trešo valstu pilsoņu repatriācijai , kuri uzturas nelikumīgi ( debates )
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šī sociālā pakete ir atzinīgi vērtējams solis uz priekšu , būvējot eiropas sabiedrību , kas rūpējas par saviem pilsoņiem .
rakstiski . - jautājums ir , vai es ir pietiekami resursi un tiks izveidots pietiekami daudz fondu , lai pienācīgi īstenotu emisiju mazināšanas , stabilizēšanas un pielāgošanas pasākumus .
es priecājos , ka eiropadome ņēma vērā mūsu ieteikumu īpaši pievērsties ieguldījumiem cilvēkresursos un īpaši samazināt tādu jauniešu skaitu , kas nespēj pienācīgi lasīt un kas priekšlaicīgi pamet skolu .
globālā ekonomiskā krīze ir skārusi īsto ekonomiku , miljoniem mazo un vidējo uzņēmumu visā eiropā. konkrētajos apstākļos mūsu galvenajam mērķim jābūt maziem efektīviem uzņēmumiem .
runājot par starptautisko solidaritāti , eiropas savienības galvenā atbildība ir turēt savu solījumu .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
esmu pārliecināts , ka ne tikai van brempt kundzei , bet arī vēl vismaz 300 kolēģiem citās telpās bija iespēja noklausīties šīs debates .
nobeigumā vēlos paust cerību , ka šajās dienās mēs gribēsim atrast kopīgu valodu , lai nepalaistu garām iespēju pieņemt šo direktīvu arī šajā parlamenta pilnvaru termiņā .
priekšsēdētāja kungs , lūdzu , atvainojiet , ka pārtraucu procedūras , lai kādu brīdi klausītos dažu deputātu teiktajā .
visbeidzot , es vēlos uzsvērt un pateikties par politisko grupu sapratni un vienprātību , un es ceru , ka balsojuma rezultāti vismaz atbildīs panāktajai plašajai vienprātībai .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikties visiem godātajiem deputātiem par piedalīšanos šajās svarīgajās , uzmundrinošajās un , es teiktu , arī ļoti aizrautīgajās debatēs .
balsošana notiks ceturtdien , 2007. gada 11. oktobrī .
jaunās iestādes sāka darboties ar aizkavēšanos , bet nekāda aizkavēšanās nav pieļaujama attiecībā uz atbildēm , ko eiropieši sagaida no nākamās padomes .
demogrāfiskās tendences - ekonomiskā un sociālā ietekme ( debates )
iespējamība numur viens : vai transporta ģenerāldirektorātam trūkst tehniskās informācijas ? barrot kunga sīkais izklāsts zaļās grāmatas sakarībā šķiet , liecina tieši pretējo , ka komisijas rīcībā ir pilnīgi pietiekama tehniskā informācija .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0407 / 2011 ) .
jebkurā gadījumā , mēs ņemsim vērā jūsu piezīmi , t. i. mēs ņemsim to vērā , plānojot mūsu darbu nākamajiem sešiem mēnešiem .
pirmkārt , kā padome un komisija plāno īstenot šo sadarbību ? vai eiropas parlamentam šajā jautājumā tiks piešķirtas koplēmuma tiesības ? es to ļoti apšaubu .
priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! es apsveicu ţicău kundzi un visu ēnu referentu komandu. šī direktīva nebūtu tik sekmīga , ja nebūtu spēcīga eiropas parlamenta .
treškārt , ar dokumentu nevar īstenot darbības , kas iziet ārpus izcelsmes valstī pieļaujamajām. citiem vārdiem sakot , ja dokuments tā izcelsmes valstī ir vienīgi pierādījums , to nevar uzskatīt par izpildāmu dokumentu .
baltkrievijā nav brīvu vēlēšanu , nav vārda un biedrošanās brīvības un brīvības piedalīties demonstrācijas , kā arī palielinās varas iestāžu represijas .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! pirmkārt es vēlos apbrīnot ievērojamo darbu , kuru veikusi mana kolēģe , kura izteica mūsu politiskās grupas nostāju .
visbeidzot mums ir vairāki paziņojumi konkrēti attiecībā uz to , ka pasaules bankai jāpiešķir prioritāte vietējās enerģijas pieejamībai nelielos apjomos. ir ļoti daudz citu dokumentu , kas ņem vērā klimata pārmaiņas .
programmā minētajās jomās romi atrodas ievērojami sliktākā situācijā nekā vairums sabiedrības attiecībā uz izglītību , nodarbinātību , dzīves apstākļiem , diskrimināciju un veselību .
tāpat es ceru , ka nozīmei , kāda sievietēm ir eiropas ekonomikā , būs svarīga vieta arī turpmākajā es stratēģijā 2020. gadam , kas jau šonedēļ tiks apspriesta augstākā līmeņa informatīvajā sanāksmē briselē .
man personīgi radās iespaids , ka mēs visi , kas šeit piedalāmies , atrodamies vienā laivā , bet ne vienā armādā. tā ir liela atšķirība .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu vaicāt runātājam , vai tad , ja viņam par vilšanos līgums tiešām stātos spēkā , viņš atbalstītu chris patten kandidatūras izvirzīšanu augstā pārstāvja amatam ?
( ga ) priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju komisāra kallas un transporta ministru pieliktās pūles , lai atrisinātu šo problēmu .
manuprāt , eiropas vadītājiem joprojām jāsaka krievijai , ka valsts nedrīkst izmantot energopiegādes kā līdzekli politiska spiediena izdarīšanai attiecībā uz es dalībvalstīm vai bijušās padomju savienības valstīm , īpaši uz ukrainu .
, ko budžeta kontroles komitejas vārdā sagatavojis bert staes .
8. bīstamu vielu izmantošana elektriskās un elektroniskās iekārtās ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! mēs pašlaik runājam par starptautisko adopciju , jo katrā valstī ir bērni , kurus dažādu iemeslu dēļ nevar uzņemt esošās ģimenēs vai aizvietotājās ģimenēs tajā pašā valstī .
izliekoties , ka vēlas cīnīties pret mafijas organizācijām un organizēto noziedzību kopumā , briseles eirokrāti vēlas vēl vairāk uzspiest savus federālistu uzskatus , kas iznīcina nācijas , tautas un identitātes .
man ir jāapsveic referente , kura , sekmīgi nosakot normas bērnu drošības nodrošināšanai , ir ņēmusi vērā šīs nozares mazo un vidējo uzņēmumu dzīvotspēju un stabilitāti .
komisija apsveic valdības nodomu nodrošināt ano augstā komisāra bēgļu jautājumos biroja pārstāvjiem piekļuvi cilvēkiem no kuģiem .
kotonū nolīguma 50. pants attiecas uz godīgu darba standartu sekmēšanu un starptautisko pasākumu uzlabošanu bērnu nodarbinātības izskaušanai. ar bērnu nodarbinātību saistītajiem jautājumiem es tirdzniecības nolīgumos jāpiešķir galvenā prioritāte .
9. humanitāra krīze palestīniešu teritorijās un savienības loma ( balsojums )
eiropas parlamenta atbalsts esf ir nozīmīgs laikā , kad esf lietderība tiek apšaubīta , jo īpaši no komisijas priekšsēdētāja puses , kurš vēlas to integrēt daudz lielākā fondā ar neskaidriem mērķiem .
starp citu , mēs saskaramies ar lielām grūtībām saistībā ar tulkojumu poļu valodā , kas neataino teksta nozīmi .
pamatoti iemesli elastības instrumenta izmantošanai ir vides drošība , ko sekmē kozlodujas spēkstacijas ekspluatācijas pārtraukšana , un ieguldījuma palielināšana projektiem enerģētikas jomā .
nākamais jautājums ir mcguinness kundzes ziņojums lauksaimniecības un lauku rajonu attīstības komitejas vārdā par kopējo lauksaimniecības politiku un vispārējo nodrošinātību ar pārtiku .
šodien ierosināto grozījumu mērķis ir pilnīga jaunās regulas ieviešana. netiks pārtraukta ražošanas apjoma samazināšana , kas noteikta 2,2 miljonu tonnu iztrūkuma apjomā un pieaugs līdz plānotajam 6,6 miljonu tonnu iztrūkumam .
es vēlos pateikties arī par ļoti labo sadarbību , ko piedāvāja ēnu referentiem , sadarbību , kas vienmēr norisinājās labas saprašanās garā , efektīvi apmainoties ar politiskiem un lietderīgiem zinātniskiem atzinumiem .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! pirms trīs gadiem tika paplašināta šengenas zona , lai tajā iekļautu jaunas dalībvalstis. tomēr uz robežām starp vecajām un jaunajām dalībvalstīm joprojām ir ieviesti ierobežojoši pasākumi .
krīze ir atvērusi jaunu lappusi pasaules ekonomikā , kurā ekonomikas un monetārajai savienībai ir jāturpina pildīt nozīmīga loma , kalpojot visu eiropiešu kopējām interesēm un mērķiem .
ja dalībvalstis , kurām ir vienotā valūta , nespēj ieviest praktiskus pārnacionālus atbalsta mehānismus , tad veidojas situācija , kas var būt postoša pašam eiro .
es atbalstīju arī stimulu izmantot eiropas savienības līguma 6. un 7. pantu , lai risinātu cilvēktiesību pārkāpumus un stiprinātu pamattiesību aģentūras pilnvaras .
taču mums noteikti ir jāmaina stratēģija , proti , ir vajadzīga jauna stratēģija. jaunajai stratēģijai jābūt stingrai , dinamiskai un inovatīvai .
es atbalstu šo rezolūciju , kuras mērķis ir mobilizēt eiropas iestādes turpmākai rīcībai pret terorismu un ekstrēmismu .
tādējādi šī ir pirmā īstermiņa darbības īstenošana , kas ir būtiska , ja dalībvalsts ir nonākusi nopietnās grūtībās , kā tas ir grieķijas gadījumā .
lai novērstu turpmāku situācijas pasliktināšanos , kas varētu šo reģionu destabilizēt , abu valstu valdībām ir jāuzņemas atbildība un jāparūpējas par cilvēkiem , kuri šā konflikta dēļ ir pārvietoti .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , ja drīkstu , arī es vēlētos jums piebiedroties , izsakot līdzjūtību cietušajiem un viņu ģimenēm .
noslēgumā es atzinīgi vērtēju ziņojumā pausto atbalstu daudzpusējam dialogam starp eiropas savienību , āfriku un ķīnu. tam ir īpaši liela nozīme attiecībā uz klimata pārmaiņām .
pamatojoties uz pašreizējo regulu , eraf jau atbalsta ieguldījumus mājokļu sektorā , kas ietver arī energoefektivitāti , taču tas attiecas tikai uz jaunajām dalībvalstīm ( es-12 ) un uz zināmies nosacījumiem .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
autors . - priekšsēdētājas kundze , mans otrs mutiskais grozījums arī ir ļoti vienkāršs , proti , vienkārši svītrot vārdu " komunistu ” pirms vārda " nemierniekiem ” un aizstāt " 120 000 dzīvību ” ar " 40 000 dzīvību ” .
komisija var pieņemt arī konkrētus noderīgus paskaidrojumus par citiem jautājumiem , tādiem kā tehniskā apmācība un sertifikācija. tomēr ir arī grozījumi , ko komisija nevar atbalstīt .
priekšsēdētājas kundze , eiropas komisijai ir jākoncentrē uzmanība uz šo jautājumu. kā vairākkārt uzsvēris ano bērnu fonds ( unicef ) un citas organizācijas , tas ietekmē milzīgu skaitu bērnu pasaulē un eiropā .
otrkārt , mums ir jāapsver iespēja ekp ietvaros izveidot ātrās reaģēšanas instrumentu , lai mēs varētu savlaicīgi un elastīgi reaģēt uz politiskajām pārmaiņām partnervalstīs - tādām , kādas nesen notika dienvidu kaimiņvalstīs .
diemžēl , kā uzsvēra parlamenta nodarbinātības un sociālo lietu komiteja , šī pieteikuma izskatīšana tika aizkavēta par vienu gadu pirms iesniegšanas budžeta lēmējinstitūcijai , jo darbiniekus atlaida 2009. gada aprīlī .
lūk , daži vadošie principi jūsu darba turpināšanai .
es ceru , ka rīt mēs apliecināsim to , ka mēs patiesi esam panākuši saskaņu un kaut ko kopīgu .
jo sevišķi es atbalstu ideju par pietiekamu resursu piešķiršanu iestādēm , kuru uzdevums ir līdztiesības veicināšana. tām šeit ir galvenā nozīmē un patiesi ir svarīgi , lai tās paliktu neatkarīgas .
ar mūsu tirdzniecības politiku mēs varam palīdzēt to sasniegt , papildus atverot šos tirgus un samazinot šķēršļus tirdzniecībai un investīcijām .
visbeidzot , mēs arī aicinām komisiju mudināt dalībvalstis vairāk izmantot struktūrfondus eiropas sociālā fonda ietvaros kā veidu vienlīdzības veicināšanai starp vīriešiem un sievietēm .
darām visu iespējamo , lai izpildītu šos nosacījumus un lai šīs rezerves varētu atcelt ne vēlāk kā samierināšanas procesa laikā .
vēlreiz liels paldies priekšsēdētāja amata kandidātam. šī bija laba iespēja iepazīties ar jūsu politiskajām pamatnostādnēm un pārrunāt tās gan politiskajās grupās , gan arī šajā plenārsēdē .
tā kā jautājumu iesniedzēju nav klāt , jautājumi nr . 22 un nr . 23 zaudē spēku .
( mt ) priekšsēdētājas kundze ! cilvēki , kas bēg no kara lībijā , tagad brauc uz eiropu , īpaši lampedūzu un maltu. manā valstī cilvēki ir nobažījušies par diviem jautājumiem .
lai arī laikā , kamēr ziņojuma projekts tika izskatīts , komitejā tajā tika izdarītas izmaiņas , tajā vēl joprojām ir daudz kā nevajadzīga un kaitīga .
mums patiešām ir jāapsver , kā lai mūsu rīcībā esošie trūcīgie resursi tiktu ļoti aktīvi un saprātīgi izmantoti .
šodien nevar neatcerēties pirmo polijas bīskapu vēstuli vācijas bīskapiem 1965. gadā , kura veicināja izlīgumu un partnerattiecību veidošanu starp mūsu valstīm .
ungārijas likums par plašsaziņas līdzekļiem ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
eiropas komisijai vajadzētu nokaunēties un nekavējoties atsaukt šo priekšlikumu .
es balsošu par labu ziņojumam , bet vienlaikus es gribētu akcentēt brīdinājumu par nākotni .
tāpēc , manuprāt , pēdējā no abām minētajām procedūrām ir daudz elastīgāka un noderīgāka cīņā pret noziedzību , nelikumīgu rīcību un terorismu .
šajā nolūkā ir nepieciešams , lai tiktu apmierinātas patērētāju vajadzības un vairāk projektēti videi draudzīgāki , drošāki un gudrāki transportlīdzekļi .
ir jāatbalsta augstāki mērķi , piemēram , tie , ko pieņēma eiropas parlamenta vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja. šie mērķi nevarētu negatīvi ietekmēt eiropas autotransporta nozari .
dažas āfrikas valdības varētu mazināt komisijas birokrātiju , ignorējot mūsu attīstības palīdzības piedāvājumu , kas ir ļoti bīstami , jo mēs varētu zaudēt iespēju vadīt šīs valstis pareizajā virzienā .
( de ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es varu tikai ieteikt kolēģim deputātam atkārtoti nekandidēt šajā parlamentā , tad viņš būs labi paveicis savu darbu .
nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
( es ) priekšsēdētāja kungs ! sākumā es vēlos pateikties par darbu florenz kungam un , protams , arī komitejas priekšsēdētājam , koordinatoriem un komitejas dalībniekiem .
priekšsēdētāja kungs ! katalonijas un eiropas autorūpniecība uzskata priekšlikumu par brīvās tirdzniecības nolīgumu starp eiropas savienību un dienvidkoreju par negodīgu un nelīdzsvarotu .
rakstiski . - es balsoju " par ” patstāvīgo ziņojumu , kas ir parlamenta atbilde uz komisijas paziņojumu par eiropas iniciatīvu alcheimera slimības un citu demences veidu apkarošanai .
eiropadomes priekšsēdētāja kungs , gan no runām , gan aplausiem ir skaidrs , ka eiropas parlaments jūs atbalsta .
nākamais punkts ir priekšsēdētāja paziņojums saistībā ar starptautisko sieviešu dienu .
( pt ) arī es vēlos pievienoties visiem tiem , kuri ir pauduši bažas par zemajiem zvejnieku ienākumiem degvielas cenu pieauguma dēļ , it sevišķi dažos pēdējos mēnešos .
es aicinātu savus kolēģus deputātus atbalstīt šo ziņojumu , jo tas ir sākuma solis , lai padarītu aģentūru spējīgu darboties .
frontex , ko valdības pārstāvji sagaidīja atplestām rokām kā risinājumu , kurs palīdzēs ierobežot neregulāro imigrantu skaitu , ir bijis absolūti nesekmīgs pasākums .
šis mērķis ir jāsasniedz ar intensīvāku informācijas savākšanu , apmaiņu un analīzi , un ar optimālu dalībvalstu jūras un gaisa spēku izmantošanu .
visos šajos jautājumos ir nepieciešama skaidra stratēģija un redzējums , kas ļautu šim reģionam tuvināties eiropas savienībai. tas ir ne tikai šī reģiona , bet arī es interesēs .
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu. tomēr es uzskatu , ka samazinājums mūžizglītības programmai un cilvēku programmai ir nepieņemami skarbs .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisār , padomes priekšsēdētājas kundze , malta , spānija , itālija un francija ir valstis , kuras īpaši ietekmē imigrācijas pieplūdi , bet tie nav vienīgi migrācijas maršruti .
e. bauer ziņojums par darba laika organizēšanu personām , kas ir autotransporta apkalpes locekļi , ir noraidīts pēc balsojuma komitejā .
pauž bažas , ka priekšlikums būtībā piešķir tiesībaizsardzības iestādēm beznosacījumu piekļuvi visiem datiem ;
vienādas iespējas un nediskriminēšana darbā ir nodarbinātības pamatprincipi , un dalībvalstīm nevajadzētu būt problēmām ar to ievērošanu. taču lynne kundzes ziņojumā teikts , ka direktīvas netiek efektīvi vai pareizi īstenotas .
vienotā tirgus pārskats noteica komisijas plānus par patēriņa progresa ziņojumu un konkrētāku cenu veidošanas pārraudzību , bet es īpaši gribētu uzsvērt , ka runa ir par pārraudzību .
misijas vadītāji tunisā ir norūpējušies par šo situāciju ; viņi to ir pārrunājuši un , iespējams , pārrunā tieši šobrīd. šodien viņiem bija sanāksme .
paziņoju par ceturtdien , 2009. gada 26. novembrī , pārtrauktās eiropas parlamenta sesijas atsākšanu .
elementāri priekšnoteikumi veiksmīgai hiv / aids apkarošanai ir arī apņēmīga politiskā vadība un pilsoniskā atbildība , kā arī atvērta un konstruktīva partnerība ar ieinteresētajām pusēm .
ir viegli pārmest ķīnai tās nespēju attiecīgi rīkoties saistībā ar dārfūru , bet šajā gadījumā es ir rīkojusies tikpat neuzņēmīgi kā citi .
nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā iesniedza maria da graça carvalho , par pētniecības pamatprogrammu īstenošanas vienkāršošanu .
ikvienam es iedzīvotājam ir tiesības saņemt veselības aprūpes pakalpojumus , un dalībvalstu iestāžu galvenais uzdevums ir nodrošināt visiem vienlīdzīgu iespēju saņemt kvalitatīvus medicīniskos pakalpojumus .
temats : integrēta eiropas savienības politika attiecībā uz personām ar īpašām vajadzībām
manuprāt , ar alkohola kaitīgo patēriņu saistītās problēmas sasniedz satraucošus apmērus visās es dalībvalstīs .
galu galā , dāmas un kungi , risinājums ir mūsu nodarbinātības un sociālo politiku koordinēšana. lisabonas līgumā ir visai nepārprotami noteikts : mums ir jāsaskaņo savas nodarbinātības un sociālās politikas .
ļaujiet man tikai atvainoties padomes vietā. padomes pārstāvis šodien šeit nevarēja ierasties , jo šis ir ceturtdienas rīts un debates par šo jautājumu sākotnēji bija plānotas pirmdienas rītā .
programma tekstila un apģērbu ražošanas rūpniecībai ;
noslēgumā vēlos teikt , ka komisija ir gatava atbalstīt kompromisa variantu .
balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. februārī .
francisco assis , es pilnībā jums piekrītu , ka mums jāpārskata mūsu ekonomiskās attīstības modelis .
es pilnībā atbalstu tās ziņojuma daļas , kas aizstāv reģionu pašpietiekamību , ražojot tradicionālos produktus , kas paredzēti katrā apgabalā. visbeidzot es vēlētos pateikties golik kungam par labu ziņojumu .
eiropas komisija un eiropas parlaments turpina īstenot es imperiālistiskos pasākumus un aizvien lielākas naudas summas padara pieejamas es militarizēšanai , lai bruģētu ceļu eiropas monopoliem , kuri vēlas pārņemt trešās valstis .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienības un mercosur valstu sarunas tiek atsāktas pozitīvā kontekstā , kas veicinās dialoga par tirdzniecības sakariem atjaunošanu .
tādēļ es ierosinu eiropas savienībai , sadarbojoties ar dalībvalstīm un reģioniem , izstrādāt saskaņotu , ilgtspējīgu atjaunošanas un attīstības plānu , kurā ņemta vērā krasta ģeogrāfija , vide , bioloģiskā dažādība un darbības .
grozījumi olaf izveidošanas plānā bez papildu finanšu nosacījumiem .
priekšsēdētājas kundze , es balsoju par mcguinness kundzes ziņojuma pieņemšanu , taču es vēlos īpaši pievērst uzmanību turpmāk tekstā minētajiem jautājumiem .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
5. dažu novecojušu padomes tiesību aktu atcelšana (
tas radīs jaunas darbavietas un veicinās pētniecību un jauninājumus enerģijas nozarē. es , piemēram , domāju par pētniecību , lai palielinātu piekļuvi videi draudzīgiem celtniecības materiāliem .
priekšsēdētājas kundze , es domāju , ka šeit kaut kas slēpjas , un , manuprāt , tannock kungam mums vajadzētu izstāstīt arī par to , pirms mēs balsojam. ir vēl viena sīka izmaiņa .
tā ir katastrofāla politika , pret ko iebilst darbinieki un sabiedrība .
ceru , ka mūsu vienošanās par sešiem dokumentiem dos iespēju beidzot padarīt šos instrumentus par kopienas pamatotiem .
, ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā iesniedza carlos coelho , par novērtēšanas mehānisma izveidi , lai pārbaudītu šengenas acquis piemērošanu-c6-0110 / 2009- .
5. svešzemju sugu un sugu , kas atrodas ārpus to dabiskās izplatības areāla , izmantošana akvakultūrā ( balsojums )
taisnība , ka sarunas ir bijušas garas un ilgas un es noteikti apsveicu komisāra paziņojumu , ka viņš cer tās ļoti drīz beigt .
vēlos citēt kenijas vēlēšanu novērotāju ziņojumu , kurā angļu valodā rakstīts :
dohas attīstības programmas rezultātiem ir jānodrošina vēl efektīvāka jaunattīstības valstu , jo īpaši vismazāk attīstīto valstu , integrācija pasaules tirdzniecības sistēmā .
( parlaments apstiprināja pirmo prasību un noraidīja otro prasību . )
priekšsēdētāja kungs , lai izdotu apcietināšanas orderi , ir vajadzīgi prima facie pierādījumi. nav iespējams izpildīt apcietināšanas orderi , juridiski nenoskaidrojot vienkāršākos lietas faktus .
( es ) priekšsēdētājas kundze , es balsoju par šo iniciatīvu , jo , runājot par nestabilu darbu , vēlreiz skaram tēmu par nevienlīdzību un diskrimināciju , kam ir pakļautas sievietes eiropā .
kad runa bija par sfps 8 standartu , mums radās iespaids , ka tas nav maršruts , kuru ievēro starptautiskā organizācija , un mēs gribējām sabiedrību par to brīdināt .
21. tiešais atbalsts lauksaimniecībai ( klp ) un atbalsts lauku attīstībai ( elfla ) ( balsojums )
es atbalstu domu , ka nedrīkst pārtraukt sadarbību starp peace un ifi ( īrijas starptautiskais fonds ) finansēto programmu dalībniekiem , kad šīs programmas beigsies .
nobeigumā jāpiebilst , ka tajā laikā , kuru aizņēma šī runa , bada nāvē ir miruši astoņdesmit cilvēki un piecdesmit bērni , kas jaunāki par pieciem gadiem , ir miruši no viegli ārstējamām slimībām .
priekšsēdētāja kungs ! es runāšu īsi , jo daudz kas jau ir pateikts .
ir tikai pareizi , ka ikvienam cilvēkam , kas pārvietojas no vienas valsts uz citu , meklējot darbu , ir jāstrādā saskaņā ar nosacījumiem , kuri ir spēkā jaunajā valstī .
es negribētu , lai notiktu tā kā ar regulu par nelegālu , nedokumentētu un nenoregulētu zvejniecību ( iuu ) , kad padome nolēma , ka tā nestāsies spēkā līdz 2009. gadam .
plenārsēdes laikā iesniegtie grozījumi : 191 . , 192 . , 167 . , 182 .
paldies , ryan kungs ! es neesmu bijusi sevišķi stingra , jo patiesībā mums ir mazliet vairāk laika nekā paredzēts reglamentā .
7. kopienas kritēriji noteiktu dzīvnieku slimību izskaušanai un uzraudzībai ( kodificēta versija ) ( balsojums )
es domāju - un ceru , ka esmu saglabājis uzticību jautājuma patiesajai būtībai , - ka tieši šo jautājumu paolo costa uzdeva komisijai .
tiklīdz mēs saņemsim šos dokumentus , mēs varēsim sagatavot atzinuma projektus un ieteikumus katrai valstij , lai tos varētu pieņemt līdz eiropadomes jūnija sanāksmei , kas iezīmēs pirmā eiropas pusgada beigas .
stabilitāti kaukāza reģionā nevar panākt ar politiku , kurā tiek spēlēta otrā vijole aiz asv , kas piever acis uz patieso lietu stāvokli un pati īsteno dubultstandartu politiku .
( de ) komisāra kungs , vēlos jautāt jums , vai pastāv aizsardzības un drošības politika pret terorisma draudiem kodolspēkstacijām ?
es vēlētos paust vēl divus komentārus :
tajā nav īstas globalizācijas definīcijas. tā parasti ir saistīta ar ekonomikas aspektu , un tieši par to es vēlētos runāt .
finanšu krīze ir paralizējusi kredītu izsniegšanu ; tā ir ietekmējusi uzņēmumus un ģimenes ; pieprasījums ir ātri krities , atstājot postošas sekas uz ekonomikas izaugsmi un nodarbinātību .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par rezolūcijas priekšlikumu par situāciju irānā , jo īpaši pēc nesenajiem un arī vakardienas uzbrukumiem itālijas un francijas vēstniecībām .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
attīstība patiešām ir galvenais jautājums šajā kontekstā. tādēļ es īsumā pievērsīšos attīstības problēmām , pirms izskatīt mūsu intereses un rīcību attiecībā uz tādu pasākumu izplatīšanos , kas ierobežo piekļuvi izejvielām .
es vēlos lūgt , lai īpaši rīt padome samazinātu procentu likmes īrijai. ja tā piekritīs , mēs atgriezīsimies pie izaugsmes , izpildīsim savas saistības un atkal būsim liela nācija , daļa no eiropas .
es vēlētos pievērst jūsu uzmanību divām svarīgām mērķa grupām , uz kuru tiesību aizsardzību , pēc manām domām , mums vērīgāk jākoncentrē uzmanība .
protams , ir svarīgi nodrošināt , ka naudas līdzekļi tiek izmantoti pareizi , taču tam arī nebūtu jānoved pie vidēji 12 mēnešu kavējuma attiecībā uz šo līdzekļu sadali , kā norādījusi revīzijas palāta .
efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! debašu sākumā jūs pieminējāt brīvas un godīgas vēlēšanas un labu valdības pārstāvi un lūdzāt mūs atbalstīt tunisijas tautu .
( the sitting was closed at 16.10 )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , debatēs par eiropas savienības finanšu perspektīvu tiek izvirzīti jautājumi par eiropas projektu , tā darbības jomu un mērķiem .
( parlaments vienojās par mutiskā grozījuma pieņemšanu )
es balsoju par šo ziņojumu , jo tajā ir daži pēc būtības svarīgi priekšlikumi , taču tas nenozīmē , ka es uzskatu , ka ir jāiedziļinās specifiskās detaļās .
es vēlos atkārtoti izteikt savu pārliecību , ka eiropas savienībai ir jārīkojas , lai veicinātu spēcīgāku , brīvāku un radošāku eiropas tirgu , kas radīs ieguldījumus un darbavietas .
kosovas neatkarības deklarācija tagad ir fakts. mēs atbalstām mierīgu , multietnisku kosovu , kas ir integrējusies es azotē. krīzi var atrisināt , nodrošinot raitu rietumbalkānu un es apvienošanu .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , lūdzu , dodiet man brīdi laika !
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
es ceru , ka komisija ar kopīgā pētniecības centra starpniecību izrādīs interesi par šo izgudrojumu un ka to varēs ieteikt iekļaut diagnostikas programmās .
pamatojoties uz šo informāciju , es uzskatu , ka tas ir pozitīvs nolīgums manai valstij un es balsoju par .
rakstiski . - ( pt ) kodolenerģijai būs dzīvībai svarīga nozīme nākamības enerģētikā mūsu sabiedrībā. tādēļ , ņemot vērā plānus par nākotnes ierīcēm eiropā , ir svarīgi nospraust kopienas kodoldrošības struktūru .
19. eiropas kopienas nolīgums par eiropas kopienas pievienošanos 1980. gada 9. maija konvencijai par starptautiskajiem dzelzceļa pārvadājumiem ( cotif ) , kas grozīta ar viļņas 1999. gada 3. jūnija protokolu (
apvienoto nāciju organizācija pieprasa iznīcināt šo munīciju pašreizējos krājumus , aicina veikt riska mazināšanas un atbalsta pasākumus upuriem , aicina dalībvalstis apturēt šādu ieroču izmantošanu un nodošanu .
referents min arī interesantu faktu par visnesenāko es referendumu : ka sievietes biežāk balso pret es nekā vīrieši. acīmredzot kaut kādu iemeslu dēļ sevišķi sievietes uzskata es par svešu .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , manuprāt , eiropadomes diskusiju ietvaros 24. un 25. martā ir svarīgi pabeigt uzticama likumdošanas pasākumu kopuma sagatavošanu eiropas savienības ekonomiskās pārvaldības nostiprināšanai .
priekšsēdētāja kungs , mēs visi ļoti labi zinām , ka arvien lielākajām naftas un gāzes cenām ir ārkārtīgi negatīva ietekme uz daudzām mūsu ekonomikas nozarēm un patērētājiem .
un , protams , tad , kad minimālais ienākums būs saskaņots visā es , tiks saskaņota arī nodokļu sistēma , noņemot neskaidrības plīvuru un atmetot eiropas galveno iezīmi : daudzveidību .
jūs noteikti varat atrast pāris minūtes , lai apspriestu šo svarīgo tēmu , kas ievērojami ietekmē daudzus eiropas savienības reģionus , un apspriestu to savlaicīgi , jo maijā jau būs par vēlu .
kā esam vienojušies , komisija ik pēc trim gadiem informēs parlamentu un padomi par jaunu moduļu izstrādi un vajadzības gadījumā komisija var arī ierosināt jaunus likumdošanas priekšlikumus par jaunajiem moduļiem .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien mūs aicina balsot par palīdzības paketi nīderlandei , kura ir lūgusi eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošanu eur 10,5 miljonu kopsummā .
taču tajā pašā laikā mums būtu jāpievērš pienācīga uzmanīga reģionu un sociālo grupu , kas saskaras ar lielākajām grūtībām , īpašajām vajadzībām. tāpēc ir jāparedz zināms elastīguma līmenis .
ņemot vērā to , ka tika pārtrauktas debates par u. guidoni ziņojumu par eiropas pētniecības telpu , es kā sociāldemokrātu grupas pārstāve vēlos paskaidrot , kadēļ mēs balsojām par to .
vēlos teikt reģionālās attīstības komitejai , ka mūsu nolūks nav apdraudēt esošo reģionu politiku , mēs tikai vēlamies papildināt tās kultūras dimensiju. mēs lūdzam arī komisiju dot savu ieguldījumu .
vēlreiz pateicos referentiem par viņu izcilo darbu .
kamēr lisabonas līgums nav stājies spēkā , vairs nevar notikt nekāda paplašināšanās .
( balsojuma rezultāti un cita informācija : sk. protokolu )
mums ir jāpiešķir lielāka jēga aforismam mens sana in corpore sano , veicot konkrētus pasākumus , kas bieži vien ir saistīti ar finansiāliem aspektiem .
vienīgais ar reformu līgumu mēs vēl neesam nolikuši pie vietas egotismu , nacionālismu , protekcionismu , es skeptiķus un es apmelotājus. tie ir vienotības ļaundabīgais audzējs , eiropas nākotnes ļaundabīgais audzējs .
eiropas savienība ir solījusi balkānu valstīm paplašināšanās iespēju. es uzskatu , ka tā ir vienīgā miera garantija šajā reģionā , kā pirms manis jau minēja martti ahtisaari .
paldies par iecietīgo attieksmi. es tikai gribu , lai jautājums tiktu protokolēts , jo es uzskatu , ka sistēma ir ļoti negodīga .
otrkārt , otra pozitīva iezīme ir ziņojuma palielinātais uzsvars uz nāvessoda atcelšanu , spīdzināšanu , bērnu tiesībām , un ir lielākas raizes par cilvēktiesību aizstāvju aizsardzību .
dalailama šeit viesojās tikai decembrī , uzstājoties plenārsēdē tibetas vārdā. kādēļ ir nepieciešams atkārtoti pievērsties šim jautājumam ? rezolūcijā nav ietverts nekas jauns .
3. ek pievienošanās ano eiropas ekonomikas komisijas noteikumiem nr . 61 (
tomēr mēs esam saskārušies ar plašāku problēmu. tā ir saistīta ar politisko partiju finansējumu un demokrātijas kvalitāti gan eiropas savienības , gan arī dalībvalstu līmenī .
tādēļ mums ir vajadzīgs labs un pārredzams mehānisms atbalstīto pasākumu ilgstošai uzraudzībai. finanšu darījumu pārredzamība ...
rakstiski . - balsoju par šo nolīgumu , jo ar to tiks uzlabotas eiropas tirdzniecības un attīstības attiecības ar dienvidāfriku , kas ir būtiski svarīgas dienvidāfrikas reģionam un arī mums .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , augstā pārstāve un komisijas priekšsēdētāja vietniece cathy ashton man lūdza izteikt šādas piezīmes .
komisār , viss , ko es varu pateikt , ir tas , ka ir absolūti izšķiroši , lai komisija turpinātu skubināt tās valdības , kas līdz šim nav padarījušas šo instrumentu operatīvu .
es balsoju par eiropas parlamenta rezolūcijas priekšlikumu par energoefektivitātes problēmu risināšanu ar informācijas un sakaru tehnoloģiju palīdzību , jo esmu pārliecināts , ka šīs tehnoloģijas spēj sniegt dzīvotspējīgu problēmas risinājumu .
esmu gandarīts , ka ir ieradies konstitucionālo lietu komitejas priekšsēdētājs , jo mums risināma delikāta problēma. godājamais jo , lūdzu , atgriezies savā vietā. es paskaidrošu , kāda ir mūsu problēma , dāmas un kungi .
tāpēc šīs bažas nav pamatotas. polija var tikai iegūt no šīs sistēmas un paketes , par ko tiks runāts eiropas parlamentā un komisijā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ir atzīta izglītības un apmācības nozīmi lisabonas stratēģijā attiecībā uz izaugsmi un nodarbinātību un eiropadome ir vairākkārt uzsvērusi izglītības un apmācības nozīmi es ilgtermiņa konkurētspējā .
28. tiesību aktos noteikto administratīvo izmaksu samazināšana ( balsojums )
kā jūs uzdrošināties to ierosināt , kad tik daudz ģimenēm eiropā un citur trūkst pārtikas , ieskaitot pienu ! es piemetināšu , ka , īstenojot jūsu plānu , mums arī nākotnē trūks piena .
temats : ano konvencija par personu ar invaliditāti tiesībām
kā liecina dati , kas savākti kampaņā par bērnu interneta lietošanu , puse no visiem poļiem , kas izmanto internetu , ir bijuši apvainojumu , pazemojumu un draudu upuri internetā .
komisija seko tehnoloģiju attīstībai šajā nozarē , un , ja nākamajos gados parādīsies alternatīvas tehnoloģijas , debates varēs atkal atsākt .
kā norāda buitenweg kundze , komisija jau pirms četriem gadiem ir apsoījusi iesniegt plašu un integrētu priekšlikumu par visu cilvēku cilvēktiesībām. tagad beidzot tas ir izpildīts .
šīs nelīdzsvarotības saknes meklējamas spēkā esošo lauksaimniecības un tirdzniecības politiku nostādnēs , un risinājums netiks atrasts bez pamatīgām pārmaiņām abās , par ko ziņojumā nekas nav minēts .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos pieminēt debates par līgumu , kas pašreiz notiek īrijā .
vajadzība pieņemt pasākumus , lai aizsargātu apdraudētu vēstures un arhitektūras pieminekli - bukarestes ( rumānija ) svētā jozefa romas katoļu katedrāli ( rakstiska deklarācija ) : sk. protokolu
cilvēktiesību un demokrātijas klauzulām jāveido pamats ikvienam brīvās tirdzniecības līgumam , kas tiek noslēgts ar indiju. mums jānodrošina arī sociālo un apkārtējās vides nolīgumu un standartu ievērošana .
referents . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties visiem , kas izteica komentārus par manu ziņojumu .
priekšsēdētājas kundze , gribu runāt par diviem jautājumiem - pirmkārt , par procedūru , otrkārt , par balsošanas sarakstu .
10 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas slimību profilakses un kontroles centrs (
rakstiski . - ( pt ) pieņemtā rezolūcija veic , ,satriecošu ” varoņdarbu , ne ar vārdu nepieminot asv un tās sabiedroto brutālo un nelikumīgo agresiju un okupāciju irākā .
es vēlos arī pieminēt asean valstu un apvienoto nāciju organizācijas kopīgo lēmumu izteikt aicinājumu attiecībā uz ziedotāju konferenci , kas notiks svētdien , 25. maijā , rangūnā .
nobeigumā es vēlētos uzsvērt , ka vienkāršošana , protams , ir ļoti nozīmīga , jo nav jēgas pārāk daudz laika un naudas veltīt uzdevumam , kurš gan ir ļoti svarīgs , taču priekšlaicīgs .
rīt , kad tiks apstiprināta eiropas kvalifikācijas sistēma , mēs ieliksim pamatu labākai rītdienai , sniedzot turpmākajām paaudzēm kopēju atskaites punktu viņu kultūras , izglītības un profesionālajiem pasākumiem , apmācībai un , protams , darbam .
dāmas un kungi , ar jau pieminēto lēmumu eiropas savienība ir atvērusi savus logus un durvis ne tikai serbijai , bet arī kosovai .
tādēļ mēs pie šā jautājuma strādāsim nepārtraukti. pateicamies par atbalstu un ceram kopā ar parlamentu strādāt gan pie šā , gan arī citiem jautājumiem .
tāpēc kopumā mēs patiesi vēlamies veicināt šīs debates un pēc tam organizēt īstas debates , noslēguma debates par resursiem. es vēlos vēlreiz izteikt atzinību visiem un sirsnīgi pateikties par ieteikumiem .
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 25.septembrī.
mūsu visu pienākums ir palīdzēt pilsoņiem iegūt piekļuvi viņiem vajadzīgajai informācijai par faktiem , kā arī atbildēt uz viņu konkrētajiem jautājumiem .
debates par šo jautājumu tiek slēgtas .
šajā sakarībā dalībvalstīm jāizmanto finansējuma iespējas , ko piedāvā struktūrfondi , lai attīstītu projektus tādās jomās kā infrastruktūra , enerģētika un vide .
es domāju , ka paredzamais divpusējo nolīgumu tīkls būs atbilstošs mūsu vajadzībām. tikai tuvi kaimiņi var nodrošināt ātru reakciju , kas lielākoties ir cieši saistīta ar nepieciešamību pēc īpašas intervences .
par tām teksta daļām , kas ietilpst eiropadomes kompetencē , eiropadome pati apspriedās un vienojās. to pieņēma arī eiropas centrālā banka .
jūsu dokumentā nekas nebija minēts saistībā ar pārskatu par kaimiņattiecību politiku. ceru , ka parādīsiet vajadzīgo iniciatīvu un ka šajā periodā spēsiet atgriezt baltkrieviju uz demokrātiskās attīstības ceļa .
es vēlos pajautāt ministram , vai viņš piekrīt , ka valdības pašas spēki , kā arī tamil tigers ir pārkāpuši cilvēktiesības. vai viņš to varētu , lūdzu , komentēt ?
tas palīdz mums saglabāt cerību un turpināt mūsu centienus .
priekšsēdētāja kungs , es šajā parlamentā esmu kopš 1994. gada , un man jāsaka , ka vēl nekad līdz šim nebiju dzirdējis tik daudz liekulīgu vārdu .
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma pieņemšanu otrajā lasījumā. dalībvalstīm tagad jārīkojas , lai nodrošinātu pagaidu darba ņēmējiem labāku aizsardzību .
es gribu atgādināt h. g. pöttering un visiem viņa vietniekiem -
4. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana - nīderlandes pieteikums egf / 2010 / 029 nl / zuid-holland un utrecht , 18. nodaļa (
paldies , komisāres kundze , par šo visaptverošo atbildi. es vēlētos jums pateikties arī par neseno darbu manā vēlēšanu apgabalā londonā pie mūsu pašu ar struktūrfondiem saistīto problēmu risināšanas .
iesniegts rakstveidā . - ( fr ) es balsoju par šo ziņojumu , kura mērķis ir izstrādāt kopēju ārpolitiku energoapgādes jautājumā .
es uzmanīgi noklausījos visas runas , un es katrā ziņā pamanīju parlamenta būtībā vienprātīgo nostāju. tomēr es uzskatu , ka tā visa pamatā ir pārpratumus , kuru var noskaidrot .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos paust labvēlīgu viedokli par a. lambsdorff ziņojumu , kas vēlreiz uzsver eiropas parlamenta apņemšanos stiprināt eiropas savienības nozīmi apvienoto nāciju organizācijā .
tāpēc ir svarīgi , lai pto locekļi divpusējo un daudzpusējo attiecību ietvaros cīnās pret protekcionismu turpmākajos līgumos .
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! vairāk kā divu gadu novērojumi mums atklājuši pakāpenisku demokrātijas , vārda brīvības , pulcēšanās brīvības un reliģiskās brīvības samazināšanos minētajās valstīs. vēlēšanu rezultāti šajās valstīs to skaidri apliecina .
balsošana notiks trešdien , 11. maijā plkst . 12 : 30 .
priekšsēdētāja kungs , jūs ievērosiet , ka pa labi no manis jau ir sociālistu pārstāvis , taču vieta no manis pa kreisi vēl ir brīva kādam sociālistu pārstāvim .
padomes un komisijas paziņojumiem par stratēģiju " eiropa 2020 ” ;
ar šo arī noslēdzam šo punktu .
liels paldies ! tas ir īss prieka brīdis mūsu prezidentūras laikā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es mēģināšu izteikties ļoti īsi .
neklausieties , ko saka parlaments ; neklausieties ministros , kas visu laiku cenšas jūs kavēt - vienkārši sāciet kaut ko darīt .
- pirms balsojuma par 6. punktu :
vides piesārņošanas cenai ir jābūt augstai , un oglekļa dioksīda neitrālu risinājumu izvēlei ir jābūt kārdinošai .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
kā eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas priekšsēdētājai man ir draugi , paziņas un biedri visās tajās valstīs , par kurām iet runa šodienas ziņojumā .
visbeidzot vēlos pateikties abām referentiem par viņu izcilo darbu un īpašu pateicību izteikt ferrero-waldner kundzei par viņas personīgo ieinteresētību un par to , ka viņai rūp šī reģiona problēmas .
6. interaktīvo ciparu televīzijas pakalpojumu savstarpējā savietojamība ( balsojums )
rakstiski . - konservatīvo delegācija būtībā pretojas es līdzdalībai aizsardzībā , ko šis ziņojums cenšas ievērojami paplašināt .
nepieņemami ir ne tikai pārskati , bet arī atsevišķi spriedumi par to , kā sabiedriskie līdzekļi būtu izmantojami .
tāpēc es uzskatu , ka ir jānosaka par obligātu līdzstrādājošiem laulātajiem pievienoties sociālās aizsardzības sistēmai un ir jānosaka minimālo garantiju regulējums .
mēs balsosim par šo dokumentu , tomēr mēs nodrošināsim , lai no rītdienas šis jautājums tiktu risināts tālāk .
eiropas parlamenta decembra sesijā notika balsojums par eiropas prasmju un mobilitātes rīcības plānu , ko bija iesniegusi nodarbinātības un sociālo lietu komiteja .
ja ecb prioritāte būs aizsargāt eiro , asv valsts bankas prioritāte būs aizsargāt dolāru , bet ķīnas - aizsargāt jenu , tad cietīs visas iesaistītās puses .
tāpēc atbilde uz abiem jūsu papildu jautājumiem ir - jā .
efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , man diemžēl ir atšķirīgs viedoklis , jo kā pieredzējusi grāmatvede es nevaru pievienoties manu kolēģu optimismam par revidentu atzinumu .
priekšsēdētāja kungs , trīs galvenās jomas - ldcs neaizsargātība , ilgtspējīga attīstība un ekonomikas izaugsmes veicināšana - visas ir apsveicamas. tomēr es vēlētos pajautāt , vai diskusijās tiks iekļauta arī pārtikas drošība .
( es ) liels paldies par jūsu izvērsto atbildi , padomes priekšsēdētāja kungs. tā bija ļoti izsmeļoša .
ar šo mutisko grozījumu mana grupa - un es domāju , ka arī vairākas citas grupas - varēs atbalstīt gue / ngl grupas iesniegto grozījumu .
ir jābūt visaptverošam starptautiskam plānam attiecībā uz afganistānu un pakistānu , tomēr man vēl nav skaidrs , kur šajās plašākajās starptautiskajās saistībās iekļaujas es ieguldījums .
es atbalstu i2010 stratēģijas piemērošanu. tā veicina atklātu , konkurētspējīgu digitālu ekonomiku un uzsver informācijas tehnoloģiju vadošo lomu attiecībā uz iekļaušanu un dzīves kvalitāti .
padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu )
( balsošanas rezultātus un citu informāciju sk. protokolā )
vēl joprojām saglabājas problēmas , kas neļauj radīt patiesi integrētu tirgu. būtībā tās rodas eiropas regulu atšķirīgas piemērošanas dēļ , par ko ir atbildīga katra valsts regulatīvā iestāde ( vri ) .
iemesls tam , iespējams , ir praktiskāks , tomēr jauno dalībvalstu iedzīvotājiem pakāpeniski jāsaprot , ka viņi var sūdzēties , un kā to var darīt. tāpēc es domāju , ka sūdzību skaits palielināsies .
tekstilmateriālu nosaukumi un ar tiem saistītā tekstilizstrādājumu marķēšana ( debates )
b. rogalski , mēs par to runājām sākumā : cilvēki , kas ierodas sēdes laikā , protams , tiks attaisnoti .
jūs kā svarīgu elementu arī uzsvērāt dzimumu nevienlīdzību , kas veicina sociālās nevienlīdzības veselības jomā. es personīgi jums par to piekrītu .
es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. daļu .
priekšsēdētājas kundze ! arī es vēlos pateikties visiem runātājiem , kuri runāja par finanšu instrumentiem vispār , un jo īpaši par tiem , kas ir saistīti ar ziņojumu , ko šorīt jums iesniedzu .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! programmu īstenošana ir dinamisks process , ko var ietekmēs , nosakot regulāras nepilnības visā procesā un jomas , kurās vajadzīgas reformas .
eiropas konsenss par humāno palīdzību ( īss izklāsts )
baltijas vides stāvokli var uzlabot tikai tad , ja krievija iesaistīsies un būs tajā ieinteresēta. tagad mums ir iespēja krieviju iesaistīt .
tā kā autora nav klāt , 41. jautājums tiek izlaists .
padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētāja kungs ! jūtos pagodināta uzrunāt šo ievērojamo auditoriju. kā lehne kungs nupat minēja , prezidentūras klātbūtne pirmdienas sēdē apliecina šā jautājuma svarīgumu .
rakstiski . - ( de ) tā kā balsojumu saraksts tika negaidot mainīts , man nebija pietiekami daudz laika , lai pārbaudītu saturu un nolemtu , kuru pusi atbalstīt .
eiropas parlaments pilnībā nosoda teroristu uzbrukumus un šajā sēru laikā pauž solidaritāti indijai , tās iedzīvotājiem un iestādēm. šodien mēs visi sirdī esam ar viņiem .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es nezinu , kurš no reglamenta punktiem ļauj man uzstāties , bet paldies jums par šo iespēju .
jūs runājat brīvā parlamentā. ja parlaments nebūtu brīvs , jūs pat nevarētu uzstāties ar šo runu .
mēs aicinām es informēt savus pilsoņus un mērķa valstu iedzīvotājus. mēs aicināt komisiju un padomi pārliecināties , ka cik ātri vien iespējams tiks pieņemts starptautisks nolīgums .
visbeidzot , es ceru , ka eiropas ekonomikas pīlārs - mazumtirdzniecība - arī būs viens no galvenajiem politiskās darba kārtības jautājumiem .
attiecībā uz reģionu ilgtspēju raktuves daudzos gadījumos atrodas mazapdzīvotos apgabalos , kuri ir pilnībā atkarīgi no šīs nozares , lai uzturētu reģionu , un mēs riskējam pārvērst mūsu zemi par tuksnesi .
pirmkārt , mēs otrajā teikumā tekstu " neatbilst ” aizvietojam ar " var neatbilst ” , tādējādi otrais teikums būs šāds : " un tādējādi nolīgums var neatbilst es un starptautiskajiem personas datu aizsardzības standartiem . ”
7 . darba laika organizēšanas aspekti (
es vēlos jums nodot ziņu no edmund burke : " sabiedrība šeit ir noteicēja , nevis jūs , un , ja jūs to ignorējat , tiesiskums ir apdraudēts ! ”
padome arī aicināja izmantot paātrinātas procedūras es tiesību aktos paredzēto valsts līgumu piešķiršanai , kā arī samazināt uzņēmumiem uzlikto administratīvo slogu .
referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , šajā vēlajā stundā plašsaziņas līdzekļu vairs šeit nav , tomēr plašsaziņas līdzekļu lietotprasme vēl ir nepieciešama !
es gribētu uzsvērt arī to , cik svarīgi ir atbalstīt nvo cīņai par sieviešu tiesībām balkānos , ko īsteno gan balkānu reģiona valstu valdības , gan es dalībvalstu nevalstiskās organizācijas .
īpaša uzmanība eiropas savienībai būtu jāvelta energoapgādes drošības jautājumam , gan nodrošinot pastāvīgas piegādes no krievijas , gan arī attīstot alternatīvus projektus , tādus kā nabucco un viseiropas konstancas-triestes naftas cauruļvada projekts .
tiek ziņots , ka tiešsaistē ir palielinājusies to produktu tirdzniecība , kas nāk no trešām valstīm un kas neatbilst es standartiem , tādējādi apdraudot es patērētājus .
mums jāveicina stabila , cilvēka cieņai atbilstoša nodarbinātības politika , lai palīdzētu mūsu darba ņēmējiem pielāgoties produktīvās sistēmas izmaiņām , un jāīsteno sociālās integrācijas , vienlīdzīgu iespēju , darba drošības un veselības garantiju politika .
10. pakaļējā numura zīme divriteņu un trīsriteņu mehāniskajiem transportlīdzekļiem ( kodificēta versija ) ( balsojums )
tāpēc ir īpaši svarīgi , lai mūsu pamatprogrammas pamatā nebūtu zemākie un vājākie standarti. tā vietā mums jāizvirza vērienīgi mērķi , kas vērsti uz eiropas iedzīvotāju interesēm .
pirmais ir būtiskā eiropas politisko partiju loma eiropas parlamenta vēlēšanās , kas ir atspoguļota iespējā izmantot finanšu piešķīrumus eiropas savienības vēlēšanu kampaņās .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
visbeidzot , vēlos jums atgādināt , lai neaizmirstat savu apņemšanos piešķirt seūtas un meliljas pilsētām līdzīgu statusu , kāds piešķirts vairumam attālo reģionu .
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 5. jūnijā .
priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti gandarīta , ka eiropas parlaments varēja tik ātri papildināt steidzamo lūgumrakstu sarakstu , iekļaujot tajā pašreizējos cilvēktiesību pārkāpumus .
es balsoju par šā mehānisma izveidi , cerot , ka tas būs vērtīgs ieguldījums lielākas finanšu tirgu stabilitātes radīšanā un ilgtspējīgas ekonomikas izaugsmes nodrošināšanā .
eiropa ir saskārusies ar krīzi , un tāpēc vajadzīgs daudz neparastāks un lielākā mērā politisks projekts ar jaunām idejām , kādas šajā 2020. gada stratēģijā nav iekļautas .
priekšsēdētāja kungs , pašsaprotamu iemeslu dēļ es gribētu , lai pēc vārda " komisija ” būtu vārds " nekavējoties ” .
kā eiropas parlamenta francijas deputāts un kā neatkarības un demokrātijas grupas loceklis es izvēlējos neatbalstīt 51. un 52. grozījumu corbett kunga ziņojumam .
1 ) lielākā daļa jauno dalībvalstu vēl nav noteikušas galvenās prioritātes ;
tā kā autors nepiedalās , jautājums nr . 67 tiek svītrots .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! w. churchill ir teicis : " nekad neizniekojiet krīzi ! ”
priekšsēdētāja kungs , es gribētu pavaicāt , vai ir kādas obligātas prasības attiecībā uz balsošanu .
( es ) es esmu apmierināts ar veidu , kādā padomes prezidentūra ir atbildējusi uz manu jautājumu , un es domāju , ka imigrācijas pakts ir svarīgs solis .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
ārkārtīgi pozitīvs punkts ir aicinājums izstrādāt , ,dzimumu līdztiesības darbības rādītājus ” , kuri mazinās arī pretrunīgā kvotu jautājumu asumu .
otrkārt , jautājumi par tehnoloģiskajiem jauninājumiem un lietišķajiem pētījumiem. mums divkārt jāpalielina pūliņi , lai nodrošinātu , ka mvu piekļūst kopienas programmām , kuras daudzos gadījumos ir pārāk birokrātiskas .
nākamais punkts ir h. nassauer ziņojums , kas sagatavots juridiskās komitejas vārdā , par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par vides krimināltiesisko aizsardzību - c6-0063 / 2007 - .
" atzinīgi vērtē komisijas priekšlikumu par to , ka es līdzprezidentūra jāveido kompetentajām es iestādēm , ” un tad turpinās sākotnējais teksts .
nākamais jautājums ir ziņojums , ko kultūras un izglītības komitejas vārdā sagatavoja v. graça moura daudzvalodība - eiropas priekšrocības un veicamais uzdevums .
ir izplatīta šīs plenārsēdes darba kārtības projekta galīgā versija , kas tika sagatavota priekšsēdētāju konferences sanāksmē ceturtdien , 2008. gada 16. oktobrī , saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu .
( sēdi pārtrauca 13.50 un atsāka 15.00 )
es arī būtu jāpalielina sava atbildība attiecībā uz patvēruma nodrošināšanu cilvēkiem no tām valstīm , kurās tiek piemērots nāvessods. patvēruma pilsētu programmai ir jāsāk darboties pēc iespējas ātri .
valsts un tās institūciju laicīgais raksturs ,
tāpēc mēs atturējāmies no šī balsojuma .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī .
rakstiski . - šis ziņojums ietver vienkāršu tekstu kodifikāciju , neradot izmaiņas to saturā. es atbalstu šādu kodifikāciju , tādēļ balsoju par šo ziņojumu .
nepieciešamo civilo un militāro spēju , es kaujas grupu , ātrās reaģēšanas spēku un eiropas aizsardzības aģentūras programmu attīstība ir nozīmīgas priekšrocības , kuras diemžēl joprojām ir nepietiekamas .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es runāju kā dienviditālijas pārstāve un kā lepna eiropiete pārliecībā , ka dalībvalstīm jādod ieguldījums spēcīgas un ilgstošas savienības celtniecībā .
( ro ) ļaujiet man sākumā apsveikt referentu par lauksaimniecības produktu kvalitātes jautājuma risināšanu .
es atbalstu priekšlikumu rezolūcijai par kristiešu stāvokli saistībā ar reliģijas brīvību , jo eiropas politika nedrīkst ignorēt vardarbības saasināšanos , kas norisinājusies pēdējos mēnešos .
nelegālie imigranti , kas ieradušies pēdējos mēnešos , ir jāsūta mājās. tomēr , izņemot dažus solidaritātes vārdus , itālijas valdība ir atstāta viena pati šīs nepieredzētā apjoma bibliskās pārceļošanas risināšanā .
jauniešus ir jāapmāca veidot savas paaudzes nākotni , un tas ietver mūsu kopējās vēstures un eiropas savienības dibināšanas un attīstības posmu pārzināšanu. lai veidotu savu nākotni , ir jāpārzina sava pagātne .
es arī atgādināšu parlamentam , ka pirms dažām dienām milzīgi plūdi skāra citas teritorijas eiropā , piemēram , bulgāriju un evrosas reģionu grieķijā , izraisot īpašumu zaudējumus .
sestais punkts attiecas uz stratēģijas ieviešanas laiku. es domāju , mēs nevaram cerēt uz šo visu likumdošanas pasākumu ieviešanu agrāk par 2013. gadu. nepieciešams ilgāks laiks .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas savienība beidzot ir piemērojusi sankcijas sīrijai. tomēr diemžēl šķiet , ka tas ir izdarīts ar zināmām trīsām , izvairoties apšaubīt sīrijas režīma vadītāju .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
viens no visefektīvākajiem terorisma apkarošanas veidiem ir likvidēt tā cēloņus .
šī iemesla dēļ es balsoju par šo regulas priekšlikumu , kas ir pirmais solis uz tīrāku eiropu .
( sk ) es vēlētos apsveikt referenti , ries kundzi , ar ziņojumu , kurā aprakstīti rīcības plāna īstenošanas apmēri un izklāstīti daudzi ieteikumi nākamajam posmam .
priekšsēdētāja kungs , komisār , pret šo priekšlikumu jau no paša sākuma jāvērš viens būtisks iebildums , proti , tā absolūtā nespēja konsultēties ar konkrēto nozari .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
šie terorisma akti šokē mūs visus. tie izraisa dziļas un sirdi plosošas sāpes , taču tie nevar un nevarēs sagraut demokrātiskas sabiedrības pamatus , kas veidoti uz mūsu kopīgām vērtībām .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem
. - kamall kungs , kā redzat , sēžu zālē jūs esat palicis vienīgais !
paldies ayala kundze. tā kā h. weber neatrodas šeit , es ceru , ka jūsu aicinājumu viņam nodos kāds no viņa kolēģiem , lai h. weber varētu atspēkot jūsu šaubas .
ratko mladić bēguļo jau vairāk nekā 15 gadu kopš genocīda srebrenicā , kas ir lielākais eiropas zemēs paveiktais noziegums kopš ii pasaules kara .
apsveicu kolēģi e. lynne sakarā ar to , ka viņa ir izstrādājusi ziņojumu un panākusi politisko kompromisu , kurā ņemti vērā dažādu politisko grupu atzinumi par sociālo realitāti eiropas savienībā .
pietiks cenzūras - aizstāvēsim šīs tiesības !
es aicinu valdību turpināt enerģiski virzīties ceļā uz plurālismu ne tikai ekonomikas , bet arī izglītības jomā un valsts konstitucionālājās un demokrātijas struktūrās .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! atbildot uz tirgus globalizāciju un nopietno krīzi , kas tagad ietekmē eiropu , tostarp lauksaimniecības nozari , lauksaimniecības tirgum ir iespēja īpaši uzsvērt produktu kvalitāti .
liels paldies , un , kā mēs grieķijā teiktu , daudz laimes komisāram vārda dienā !
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dārgie kolēģi , es vēlos apsveikt referentu goepel kungu par veiksmīgo darbu saistībā ar šo ziņojumu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! man šķiet , ka mums ir viens mērķis , mēs gribam panākt paritāti , taču neesam vienprātīgi pat to , kādā veidā to panākt .
tādēļ es prasu komisijai nodrošināt , lai dalībvalstis reizi par visām reizēm uzņemas atbildību .
zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas referents y. jadot ir iekļāvis vairākus eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas iesniegtos grozījumus .
esmu apmierināta , ka nabuko projekts ir noteikts par prioritāti un mūsu , eiropas parlamenta deputātu , pūles šī projekta atbalstīšanā ir devušas rezultātus .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , komisija ir pateicīga parlamentam par šo ļoti detalizēto un laicīgo ziņojumu .
komisijai , dalībvalstīm , kā arī reģionālajām un vietējām iestādēm ir jāsekmē brīvprātīgo darbs , izmantojot visu līmeņu izglītību tā , lai tas tiktu uztverts kā normāls ieguldījums sabiedrības dzīvē .
runājot par graudaugu tirgus pārraudzību , acīmredzams , mēs darīsim visu iespējamo , lai uzturētu spēcīgu dialogu ar dalībvalstīm , ieinteresētajām personām un plašu sabiedrību , lai redzētu , kurā virzienā tirgus attīstās .
tas nozīmē , ka būtiski svarīga ir iedzīvotāju integrācija , saikne starp imigrāciju un attīstību un nelegālā imigrāciju. tādējādi , ministru sanāksmē algarvē būs daudz darāmā .
tādējādi parlaments noteiktu valstu politisko līderu vadībā uzņemas atbildību. es vēlos uzzināt padomes un komisijas nostāju un to , vai tās atbalstīs mūs šajā jautājumā .
es un mani kolēģi , sociāldemokrāti , mūsu iesniegtajos grozījumos galvenokārt esam koncentrējušies uz demences sociālajiem aspektiem .
es aicinu dalībvalstis nodrošināt nediskriminējošu sistēmu visiem šo valstu reģioniem , lai ikviens var aktīvi piedalīties kohēzijas politikas piemērošanā .
ir jāsaglabā juridisko izdevumu apdrošināšanas brīvprātīgais raksturs , un jaunajās dalībvalstīs pilsoņiem ir jāsniedz vairāk informācijas par apdrošināšanas pakalpojumiem .
es atzinīgi vērtēju faktu , ka eiropas savienība atkal uzņemas pasaules līdera lomu un ir apņēmusies sasniegt labu jūras vides stāvokli 13 gadu laikā .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien mēs apspriežam vienu no visizšķirošākajiem vides politikas uzdevumiem : mūsu ūdens resursu aizsardzību mūsu pašu un nākamo paaudžu interesēs .
priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties jackson kundzei par viņas darbu. mēs esam labi sastrādājušās , lai panāktu dažus uzlabojumus oriģinālajam komisijas priekšlikumam , lai gan mēs nebijām vienisprātis visos jautājumos .
tādēļ šis ir izejas punkts. mūsu mērķis šodien nebija visu atrisināt , bet gan parādīt mūsu vienotību un apņēmību , un tam mums ir nepieciešams eiropas parlamenta atbalsts .
es paziņoju , ka eiropas parlamenta 2010.-2011. gada sesija ir slēgta .
sportam nevajadzētu stāvēt pāri likumiem , taču mums kā likumdevējiem arī ir jāatzīst sporta unikālais stāvoklis eiropas savienībā un dažādu vadošo institūciju loma .
cik man zināms , direktīva par kompleksiem ceļojumiem tiek pārskatīta , un tas ir jāizdara nekavējoties .
3 . septītā pētniecības , tehnoloģiju attīstības un demonstrēšanas pasākumu pamatprogramma (
tiesiskuma un labas pārvaldības atbalstīšanai automātiski jāiet roku rokā ar cilvēktiesību ievērošanu , dzimumu vienlīdzību un visneaizsargātāko iedzīvotāju aizsardzību , un tiem jābūt obligātiem nosacījumiem jebkādu jaunu sadarbības līgumu noslēgšanai .
vairākumā deputātu runu tika izteikts atbalsts komisijas ierosinātajiem pasākumiem , uzsverot to atbilstību efektīvai cīņai pret šīs krīzes ietekmi uz eiropas ekonomiku. komisijas vārdā es vēlos jums par to pateikties .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
liels paldies , jean-claude juncker , ne tikai par šo ziņojumu , bet arī par jūsu kā eirogrupas priekšsēdētāja apņēmīgo darbu šajā jautājumā .
priekšsēdētāja kungs ! šis ir mērķtiecīgs politikas dokuments. tomēr man ir pāris komentāru .
priekšsēdētājas kundze , vai vispirms ļausiet paziņot par ieinteresētību ? es esmu olu ražotājs .
treškārt , migrēšanai ir jāparedz aizsardzības periods , kuru nepieciešamības gadījumā var pagarināt , izmantojot komitoloģijas procedūru .
konfidencialitātes ievērošanas pienākumu robežās komisija strādā pie tā , lai tās darbs būtu pārredzamāks un lai tiktu publicēts vairāk informācijas tās gada pārskatā , eiropas tīmekļa mājas lapā un tās sarakstē .
priekšsēdētāja kungs ! vēlos nedaudz izteikties un kritizēt to , kā daļa eiropas sabiedrības un arī šā parlamenta izturas pret pakistānu un tās cīņu pret terorismu .
es atbalstu pārtikas piedevu izmantošanas harmonizēšanu es. kopējs pārtikas piedevu regulējums palīdzēs uzraudzīt , atjaunināt un grozīt esošos tiesību aktus šajā jomā un uzlabot pārtikas drošību .
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurā ir izvirzīti jauni mērķi , lai neļautu izmestu elektrisku ierīču toksiskajām ķīmiskajām vielām nokļūt vidē .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , globalizācija ir saasinājusies un tās neprātīgie rādītāji liek eiropas automobiļu rūpniecības strādniekiem maksāt augstu cenu par viņu funkcionāru atvērto tirgu un brīvās tirdzniecības kārtības radītajām sekām .
tādēļ mums ir nepieciešama ļoti stingra direktīva. tomēr nepietiek vienīgi ar robežvērtību noteikšanu. jāpievērš uzmanība arī metodēm , ar kādām uzlabo apkārtējā gaisa kvalitāti .
pašreizējais sekmīgas pārrobežu parādu atgūšanas līmenis ir ārkārtīgi zems. par daudzu kreditoru galveno problēmu ir kļuvusi debitora aktīvu pārvietošana uz citu valsti .
nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par rotaļlietu drošību .
es atzinīgi vērtēju arī to , ka parlaments izmanto savas jaunās pilnvaras apstiprināt šādus starptautiskos nolīgumus , jo īpaši attiecībā uz transporta nozari .
priekšsēdētāja kungs , nobeigumā vēlos teikt , ka to pašu iemeslu dēļ mēs atbalstām arī priekšlikumus , ko par šo pašu ziņojumu ir iesnieguši mūsu kolēģi , īrijas un skotijas deputāti .
komisijas priekšsēdētāja vietniece un savienības augstā pārstāve ārlietās un drošības politikas jautājumos . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! pateicos jums par svarīgajām un atbildīgajām parlamenta debatēm .
īrijas lauksaimniecības produktiem ir augsta kvalitāte , tāpēc tiem ir liels noiets , bet īrijas lauksaimnieki vairs tos nevarēs turpināt ražot , ja es tiks atļauta zemākas kvalitātes lētāku produktu tirdzniecība .
tā kā nav iespējams atšķirt potenciāli bīstamos no tiem , kuri tādi nav , ir skaidrs , ka piesardzības princips ir jāpiemēro ne tikai saistībā ar reach .
temats : sporta federāciju noteiktie ierobežojumi sacensībās
lai noskaidrotu komisijas nostāju attiecībā uz nanotehnoloģiju definīciju , es vēlētos sniegt šādu paziņojumu komisijas vārdā .
temats : budistu mūku un mūķeņu vajāšana vjetnamā
1. pvn iekasēšana un krāpšanas , kā ari nodokļu nemaksāšanas , apkarošana ( balsojums )
kā abas valdības ir lūgušas , eiropai ir jāsaglabā līdzsvarota nostāja kā objektīvai šķīrējtiesnesei , brīvai no ideoloģiskas nostājas , kas varētu nokaitēt abu pušu emocijas .
daļa no mūsu pilnvarām bija 10 % mērķis attiecībā uz biodegvielām , lai emisiju samazināšanā iesaistītos arī transports. kā jums zināms , eiropadome vienprātīgi atbalstīja šo 10 % mērķi .
priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , dāmas un kungi , lai gan mums liek noturēt " tehniskas debates ” , kā komisijas priekšsēdētaja vietnieks teica , mēs šodien speram svarīgu politisku soli .
ķīna arī veic milzīgus ieguldījumus infrastruktūrā āfrikā .
5. ieguves rūpniecības atkritumu apsaimniekošana ( balsojums )
( lt ) komisijas nostāja par padomes regulu par vīna tirgus kopīgo organizāciju diskriminē dažas valstis , īpaši jaunās dalībvalstis .
indikatīvā robežvērtība 2020. gadam , kas papildina augsto mērķi pm2.5 , kurš obligāti atkārtoti jāizskata 2013. gadā ;
saistībā ar atbilstīgajiem pasākumiem un budžeta procedūrām mēs esam pārliecināti , ka eiropas parlamenta līdzdalība , aktualizējot zāļu pieejamības problēmu , palīdzēs veicināt to efektivitāti .
nobeigumā es gribētu informēt manu kolēģi deputātu t. cornillet , ka sakāmvārds par zivi pieder mao tse-tung , nevis rené dumont .
8. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana : lm glasfiber ( dānija ) (
6. finanšu regula , ko piemēro eiropas kopienu vispārējam budžetam ( balsojums )
rezolūcijas ir pieņemtas cita pēc citas. ir pienācis laiks mums starptautiski pieprasīt izbeigt šīs zvērības .
" pārejas periodā aicina dalībvalstis un komisiju ” .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! šī bija ļoti interesanta diskusija .
es balsoju par 3. grozījumu , jo tas attiecas uz punktu rezolūcijas priekšlikumā , kuru varētu interpretēt , ka tas veicina atgriešanos pie lauksaimniecības produktu standartizācijas ( augļu un dārzeņu formas un izmēriem ) .
ja es samierināsies ar šo piecu pamattiesību pārkāpšanu un skaidri nepaudīs savu viedokli , tad tai nebūs nekāda morāla pamata kritizēt ķīnu , krieviju un citas valstis. mēs nedrīkstam pieļaut dubultstandartus .
padomes 1999. gada 12. jūlija ieteikums par ierobežojumiem elektromagnētisko lauku iedarbībai uz plašu sabiedrību izveido minimālo ierobežojumu un parauglīmeņu kopuma sistēmu , bet dalībvalstis ir atbildīgas par pasākumu īstenošanu .
, komisijas locekle - šādi gadījumi bija galvenais iemesls celties un sākt šo izpildes pasākumu .
visbeidzot , komisāres kundze , es vēlētos jums pateikties par to , ka nācāt tieši pie manis kā pie priekšsēdētājas , lai apspriestu rotaļlietu drošības jautājumu .
es ar cerībām gaidu kolēģu komentārus debatēs , kas tagad sekos .
tādēļ es atbalstu šo padomes lēmuma priekšlikumu , kas vienkāršo šīs konvencijas spēkā stāšanās datuma noteikšanu saistībā ar rumāniju un bulgāriju .
tomēr īpašas , stratēģiskas attiecības starp eiropas savienību un brazīliju , par kurām tika paziņots 30. maijā , riskē kaitēt reģionālajām attiecībām starp eiropas savienību un mercosur .
es balsoju par estrela kundzes ziņojumu par nevienlīdzības samazināšanu veselības jomā eiropas savienībā .
tātad , komisār , mums tāpēc ir jāliek saprast turcijas partneriem , ka ir ļoti grūti runāt par turcijas integrāciju eiropā , kamēr problēmas saistībā ar turcijas reliģiskajām un etniskajām minoritātēm nav atrisinātas .
krievijai jābeidz izmantot šāda veida situācijas tādā veidā , kas neatbilst starptautiskajām procedūrām , un jāatturas no jaunu ietekmes sfēru radīšanas .
pieņemtais dokuments paredz tiesības arī uz 20 dienu paternitātes atvaļinājumu ( kas ir vairāk nekā 11 dienas , ko patlaban piešķir francijā ) .
mēs tagad nonākam pie vienas minūtes runām par politiski svarīgiem jautājumiem .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 3 :
kopumā ziņojums ir atzīstams , un es balsoju par to .
10. pasažieru tiesības , ceļojot pa jūru un iekšzemes ūdensceļiem (
treškārt , valstu līmenī dalībvalstīm ir pienākums un iespēja tieši īstenot noteikumus , kuri garantē pamattiesības , piemērojot tos savā valstī ar savu iestāžu lēmumiem .
padome ierosina samazināt regulatīvo slogu. vai tas ietver tiesību aktus , kurus eiropa ir izstrādājusi desmitiem gadu , piemēram , darba laika direktīvu un bērna kopšanas atvaļinājuma pagarināšanu ?
hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas policijas akadēmijas 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0388 / 2007 - ,
3. pieprasījums aizstāvēt giuseppe gargani deputāta imunitāti ( balsojums )
par pārtikas piedevām ( 16675 / 2 / 2007 - c6-0141 / 2008 - ( referente : westlund kundze ) ;
vēlos uzsvērt iespēju sadalīt resursus starp dalībvalstīm , ņemot vērā to specifiskās prasības. šis elastīgums ļaus atsevišķām valstīm izmantot finanšu resursus atbilstīgi to lauksaimnieku un lauku iedzīvotāju vajadzībām .
iespējams , mēs varam sākt diskusiju no sākuma ! sniegšu priekšsēdētājam iespēju sākt diskusiju no sākuma , lai varam uzdot padomei jautājumus. tātad tas būs mans ierosinājums priekšsēdētājam .
balsojums notiks rīt , 2007. gada 11. oktobrī .
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , pirmkārt , es gribētu pateikt almunia kungam to , ka viņš ir pareizi akcentējis trīs atveseļošanās efektivitātes nodrošināšanai ļoti svarīgus aspektus .
rakstiski . - piedāvātā direktīva par es emisiju kvotu tirdzniecības sistēmas pārskatīšanu uzlabo pašreizējo sistēmu un ir svarīga pasaules mērogā. tādēļ es varēju atbalstīt doyle kundzes ziņojumu .
komisija ir ņēmusi vērā paskaidrojumus , ko dažādos gadījumos saistībā ar šo valsts kontroliera ierēdņiem piemēroto " administratīvo sankciju ” konstitucionālismu ir sniegušas venecuēlas iestādes .
lisabonas līguma īstenošana atstās šo jautājumu katras dalībvalsts suverenā kompetencē , arī īrijas kompetencē , un tas attieksies arī uz turpmākajiem līgumiem .
bezdarbība radīs nopietnas problēmas daudziem cilvēkiem , it īpaši attīstības valstīs , un tādēļ apvienoto nāciju organizācijai ar mūsu atbalstu ir jārīkojas jau tagad .
tomēr mums ir žēl , ka parlaments nepievērš uzmanību tam , ka es protekcionistiskā lauksaimniecības politika veicina situāciju , kurā lielai daļai pasaules nav dzīvotspējīgas pārtikas ražošanas sistēmas .
mēs raizējamies par minoritātēm , kas dzīvo citos serbijas rajonos un kas cītīgi seko šiem notikumiem. vai tiks panākts risinājums , kas sniegs mierinājumu šīm minoritātēm vai arī etniskajiem ungāriem vojvodinā ?
es tagad gribētu lūgt atskaņot pirms pāris dienām no hu jia sievas zeng jinyan saņemto ziņu .
9 . 2008. gada ziņojums par kādp (
nodarbinātības un sociālo lietu komitejas atzinuma sagatavotāja . - priekšsēdētājas kundze ! pasaules ekonomikas lejupslīde dramatiski mainīja ekonomiku eiropas savienībā - paaugstināja bezdarba līmeni , samazināja ekonomikas izaugsmi un novājināja uzņēmējdarbības vidi .
mēs sagaidām arī , ka jūsu vadībā mēs panāksim to , ka eiropa morāli un politiski nosodīs totalitārā komunisma laikā izdarītos noziegumus .
princis felipe pilnīgi pareizi aicināja spānijas un apvienotās karalistes valdību atrisināt postošo gibraltāra konfliktu. tas ir svarīgs atgādinājums , ko es , runājot no eiropas parlamenta , vērtēju atzinīgi .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
mēs esam runājuši par kolektīvu translēšanas tiesību pārdošanu , ko es atbalstu , jo tas darbojas apvienotajā karalistē , taču funkcijas ir jādecentralizē , un tas noteikti ir jāatstāj dalībvalstu ziņā .
tādēļ es uzskatu , ka tas ir labs eiropas demokrātijas " kokteilis ” . mūsu valstīs mums ir " vienošanās ” demokrātija , nevis " pretrunu ” demokrātija .
es ticu , ka , uzņemoties šo darbu , dažādās eiropas iestādes patiešām gūs panākumus spēcīgākas , integrētākas un eiropiešu vajadzībām atbilstošākas eiropas veidošanā .
tāpēc savās debatēs neaizmirsīsim par kopainu .
turklāt profesionālo asociāciju un sporta organizāciju neatkarīgas iekšējas un ārējas pārbaudes , kā arī atlētu sieviešu un vīriešu izglītošana par dopinga ietekmi , var palīdzēt apturēt šo problēmu .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu paziņot , ka balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu par eiropas savienības izturēšanos attiecībā pret baltkrieviju .
šīs problēmas nav izzudušas. patiesība ir tāda , ka negatīvais balsojums neatrisināja problēmas , kuras mēģina risināt lisabonas līgums .
visbeidzot , mēs cīnīsimies par pastāvīgu un modernu atbalstu zvejniecībai nomaļajos reģionos .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šis gads eiropai būs ļoti grūts. mūsu priekšā ir problēmas , kurām eiropas vēsturē nav precedenta .
es atzinīgi vērtēju arī to , ka jaunajā protokolā ir iekļauta pārtraukšanas klauzula cilvēktiesību pārkāpumu gadījumā .
eiropas savienībā ir ļoti stingrs regulējums azbesta šķiedru laišanai tirgū , lietošanai , eksportam un iznīcināšanai. azbesta šķiedru laišanu tirgū un lietošanu pilnīgi aizliedz jau direktīva 1999 / 77 / ek .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es tikai lūdzu darīt zināmu , ka es nepiedalīšos šajā balsošanā .
jūs un es to labi zinām , priekšsēdētāja kungs .
4 . eiropas ombuda īpašais ziņojums eiropas parlamentam , pamatojoties uz ombuda ieteikuma projektu eiropas komisijai attiecībā uz sūdzību 676 / 2008 / rt ( saskaņā ar 205. panta 2. punkta pirmo daļu ) (
komisija aizstāvēs šo grozījumu būtību padomes apspriedēs , neveicot oficiālas izmaiņas tās priekšlikumā , jo šie noteikumi , šķiet , jau ir atspoguļoti kompromisa tekstā .
jauns sākums vašingtonā mums ir iespēja nosūtīt skaidru signālu , ka karā pret terorismu nedrīkst ignorēt cilvēktiesības .
( la séance , suspendue à 13h10 , est reprise à 15h10 )
5. jāievieš ļoti stingri noteikumi attiecībā uz paziņojumiem .
treškārt , profesionālais aprīkojums pesticīdu miglošanai ir regulāri jāpārbauda un pareizi jāglabā .
es atbalstu šo ziņojumu un apsveicu referenti un opozīcijas referentus ar panāktajiem kompromisiem. es aicinu komisiju un padomes prezidentvalsti rūpīgi izskatīt šo ziņojumu .
mums jādod vīriešiem iespēja uzņemties atbildību kopā ar sievietēm , lai uzlabotu pašreiz apspriežamo jomu. manuprāt , tas ir svarīgi .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! uzmanīgi noklausoties visas debates , es gribētu pateikt galīgo viedokli .
- ( el ) priekšsēdētāja kungs ! es , protams , atbalstu rezolūciju , jo pašreizējā situācija afganistānā ir nepieņemama un apbēdinoša. taliban valdība ir atsviedusi šo valsti atpakaļ par daudziem gadiem .
nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b6-0382 / 2007 ) .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es centīšos atbildēt pēc iespējas īsāk .
mvu arī nepieciešama pienācīga uzmanība un par tiem nepieciešamo režīmu ir mazāk zināms nekā par lielajiem uzņēmumiem .
vēlreiz pateicos par jūsu nemitīgajiem centieniem padarīt kohēzijas politiku produktīvāku un efektīvāku nākotnē .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 17. decembrī .
es gribētu mudināt visas dalībvalstis un komisiju cīnīties pret šo cilvēku atgriešanu afganistānā .
esmu saņēmusi septiņus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
atvērta pieņemšana darbā un subsīdiju pārnesamība ,
( fi ) priekšsēdētāja kungs , starptautisku slavu ieguvušais mākslinieks ai weiwei ir bagātinājis ķīnas kultūru un mākslu. tā vietā , lai viņu apbalvotu un izrādītu viņam cieņu , ķīna viņu ir ieslodzījusi cietumā .
es gribētu apliecināt šajā zālē klātesošajiem , ka es ļoti cieši pārraudzīs hu jia lietas attīstību .
patiesībā es uzskatu , ka darba sesijās līdz šim paveiktais darbs ne vienmēr ir bijis apmierinošs tādā ziņā , ka nav pieņemta neviena rezolūcija par noteiktiem svarīgiem tematiem .
( de ) priekšsēdētāja kungs , vēlos ierosināt izmaiņas 12. grozījumā , nevis vienkārši aizstājot grozījumu , bet iekļaujot tajā papildu formulējumu otrajā teikumā. šis papildu formulējums ir šāds :
savukārt c. tannock grozījums netika noraidīts , jo nepiecēlās četrdesmit deputātu , līdz ar to man tas ir jāiesniedz .
. - andersson kungs , pastāv atšķirīgu valodu versijas , un tas , par ko mēs esam nobalsojuši , uz ko jūs atsaucāties , bija jau iekļauts .
komisijas stratēģija ir balstīta uz integrētu sistēmu sadarbībai ar partneru valdībām , es dalībvalstīm un visām ieinteresētajām personām .
( sl ) šķiet , ka brīvā mikrofona sistēma strādā labi , un es priecājos to dzirdēt. mums ir vajadzīga droša un dažādota piegāde. mēs visi tam piekrītam .
tādējādi tās nodrošina pamatnostādnes turpmākajai es darbībai un dod ievirzi sporta veicināšanai visā es un eiropas dimensijas attīstīšanai sportā .
attiecībā uz struktūrfondiem un , precīzāk , kohēzijas politikas jomām jāsaka , ka joprojām pastāv problēmas un sarežģījumi. es domāju , ka turpmākajos mēnešos un gados mums ir jāpievērš uzmanība šīm jomām .
komisijas paziņojumu par vienošanos attiecībā uz humāno palīdzību un
priekšsēdētāja kungs ! es tikai vēlējos piebilst par radinieku veiktu aprūpi un atbalstu radniecīgajiem aprūpētājiem .
nav minēts neviens budžeta skaitlis konkrētiem mērķiem un projektiem , sabiedriskajai infrastruktūrai vai inovatīvai rūpniecības politikai , vietējo varas iestāžu atbalstam vai pētniecībai un attīstībai .
sirsnīgi pateicos jums par to , ka šodien šeit ieradāties .
vakar šo cilvēku bērni , kam toreiz bija 10-15 gadi , mums sacīja , ka katru dienu viņi atceras savus tēvus asiņu peļķē. vai patiešām jums liekas , ka šobrīd ir piemēroti strīdēties ?
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
14. liellopu sugu tīršķirnes vaislinieki ( kodificēta versija ) ( balsojums )
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
nākamā lieta dienas kārtībā ir ziņojums , ko zivsaimniecības komitejas vārdā sagatavoja rosa migueléz ramos , par dziļjūras zivju krājumu pārvaldību .
olbaltumvielu deficīta problēma eiropas savienībā ( īss izklāsts )
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties runātājiem , kas šovakar piedalījās debatēs , par viņu konstruktīvo ieguldījumu , kā arī detalizēti aplūkot dažus grozījumus .
( es ) malmström kundze , almunia kungs , šīs vienas minūtes laikā es sniegšu trīs ierosinājumus .
reāli tiesību sargāšana notiek dalībvalstu līmenī , bet koordināciju veic eiropas centrālā banka. mums ir tehniskais un zinātniskais centrs , kas veic jauno iezīmēto viltoto monētu analīzi un klasifikāciju .
saskaņā ar šo regulu jebkurš spriedums attiecībā uz uzturlīdzekļiem , kurš pieņemts dalībvalstī , ir ātri un pareizi jāizpilda jebkurā citā dalībvalstī .
rakstiski . - ( ro ) jaunieši , īpaši studenti , ir prioritāte manā politiskajā programmā , un es varu tikai atzinīgi vērtēt pack kundzes ziņojuma par boloņas procesu un jauniešu mobilitāti pieņemšanu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos apsveikt visus referentus , kas ir devuši atbildi uz lielajiem jautājumiem , kurus izraisīja jūras drošības problēmas , un ir bijuši mūsu atbildības augstumos .
es nedrīkst nemitīgi un nepārtraukti novirzīties no mērķa. budžeta politikai šajā jomā ir ļoti svarīga nozīme .
nobeigumā es vēlētos atgādināt slovēnijas prezidentūrai par " izdzēsto ” problēmu , proti , par tiem bijušās dienvidslāvijas pilsoņiem , kuriem slovēnijā joprojām ir pilsonības problēmas ; tās noteikti ir jāatrisina .
nākamais jautājums ir sekojošu ziņojumu kopīga apspriešana :
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropas uzņēmumu padomes direktīvas pārstrādātā redakcija ir labas ziņas .
ieguldījumiem izglītībā ir vajadzīgs , lai pastāvētu tāda infrastruktūra , kas atbalsta zināšanu praktisku izmantojumu , sociālu kohēziju un eiropas ekonomiskās konkurētspējas globālu attīstību .
mūsu pirmā prioritāte bija , kā komisijai darīt visu iespējamo , lai glābtu grūtībās nonākušās finanšu iestādes. to darot , mēs varējām paļauties uz teicamo sadarbību ar dalībvalstīm un ecb .
es vēlos pateikties parlamentam un it sevišķi referentam visser kungam par šā priekšlikuma izskatīšanu tik īsā laikā un par konstruktīvo ziņojumu. taču es vēlos sniegt dažus komentārus .
7 . desmitā gadadiena ano drošības padomes rezolūcijai nr . 1325 par sievietēm , mieru un drošību (
( ga ) es vēlu jums veiksmi šajā nozīmīgajā darbā , komisāra kungs .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , normatīvās rezolūcijas projektā par rūpnieciskajām emisijām parādās spēcīga tendence ierobežot svarīgus pašreizējās direktīvas vides aspektus , vienlaicīgi mēģinot izvirzīt paplašinātākas atsauces uz siltumnīcefekta gāzēm .
spānijas prezidentūra arī varētu būt paraugs pati savai valstij , jo arī tur situācija ir steidzami risināma .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
pirmo reizi būs iekļauta nodaļa par enerģētiku , nosakot es politikai mērķus panākt energodrošību un veicināt energoefektivitāti un atjaunojamo enerģijas avotu attīstību .
33 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas zāļu aģentūra ( balsojums )
bez šī jaunā redzējuma mēs nonāksim pastāvīgā krīzē , kurā banku augļošana turpinās pārvaldīt cilvēkus un netaisnība būtiski ietekmēs mūsu dzīves .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! mūsu grupa bija nodomājusi lūgt vēl trīs balsošanas pēc saraksta , bet kaut kādu iemeslu dēļ šie lūgumi pa ceļam pazuda .
autors . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , mūsu nupat pieņemtajā rezolūcijā ep pieprasīja cilvēktiesības indijas cilvēkiem .
visbeidzot jābūt iespējai izveidot kopīgu preventīvo pasākumu , uzraudzības un brīdināšanas sistēmu , ar ko cilvēkiem varētu nodrošināt ātru , uz solidaritāti pamatotu palīdzību .
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es jau runāju debatēs un izteicu atzinību par to , ka honeyball kundze ir mēģinājusi atrast kompromisu visā politiskajā spektrā .
priekšsēdētāja kungs ! tāpat kā leinen kungs es vēlos uzsvērt ievērojamo darbu , ko kankunā paveica komisāre hedegaard un viņas darba grupa .
es vēlos jūs informēt , ka no 2010. gada 15. novembra claudiu ciprian tănăsescu kungs ir pievienojies eiropas parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupai .
palestīnas pusei savukārt jādara viss iespējamais , lai pārtrauktu stāvokļa eskalāciju , lai veicinātu vienošanās noslēgšanu līdz 2008. gada beigām. tomēr pašreizējā situācijā izredzes panākt šo cēlo ieceri šķiet visai tālas .
( ro ) dārgie kolēģi , informācijas sabiedrības attīstība paļaujas uz elektroniskajiem saziņas tīkliem un pakalpojumiem .
4. eiropas savienības , latīņamerikas un karību jūras reģiona valstu augstākā līmeņa sanāksme ( balsošana )
reformas tika ieviestas , lai uzlabotu sociālās aizsardzības sistēmu un valsts budžeta ilgtspēju daudzās eiropas valstīs , un , protams , uzlabojās sapratne par vajadzību mūsu izaugsmes modelī paredzēt rūpes par vidi .
runājot par iter , tas , kā ir izmantots šis elastīguma mehānisms attiecībā uz iter 2010 , liecina par to , ka šis mehānisms būs nepieciešams un ka ir jāizmanto pašreizējās iespējas .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! le foll kungs un tirolien kungs ir iesnieguši komitejā un atkārtoti arī plenārsēdē 2011. gada budžeta projekta grozījumus .
rakstiski . - es atbalstu rezolūcijā iekļautos priekšlikumus. tomēr saistībā ar " irānas tautas mujahidin ” es balsoju pret grozījumiem , kuru tekstā ir norāde uz šo grupu .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 752
šis ziņojums nav likumdošanas procedūras daļa un nav nekas vairāk kā eiropas parlamenta federālistu vairākumu viedoklis , ka es ir vēl tālāk jāiejaucas kultūras jomā .
abas puses ir ieinteresētas padziļināt sadarbību iekšlietu un juridiskajā jomā. pēc brīža es šo tēmu turpināšu , jo , kā saprotu , šīs debates ir apvienotas .
es aicinu eiropas pilsoņus izmantot šo iniciatīvu .
kā zaļo grupa mēs esam apmierināti ar eiropas drošības tīklu , kas dažām valdībām samazinās dempinga iespējas , un mēs esam uzlabojuši uzraudzību un iedzīvotāju piekļuvi dokumentiem .
ir izdots šīs plenārsēdes darba kārtības projekta galīgais variants , kuru 2008. gada 14. februāra sanāksmē sastādīja priekšsēdētāju konference saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu. ierosināti šādi grozījumi :
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , liels paldies par uzmanību un mums uzdotajiem jautājumiem. es pēc kārtas runāšu par vairākiem jautājumiem .
tāpēc eiropas savienībai jāizmanto visi vajadzīgie instrumenti , kas ir tās rīcībā , lai stiprinātu tiesisko sadarbību ar pakistānu .
saistībā ar pieprasījumu aizstāvēt deputāta imunitāti veiktie pasākumi : sk. protokolu
pašlaik austrijā gandrīz tūkstoš pacientu ir reģistrējušies transplantiem. diemžēl ne visi no šiem nopietni slimajiem pacientiem saņems orgānus , kas viņus varētu glābt .
es arī piekrītu vajadzībai paildzināt darba ņēmēju karjeru , īstenojot modernu nodarbinātības politiku un uzlabojot darba apstākļus , un es arī piekrītu nepieciešamībai pensiju sistēmas un iedzīvotājiem sniegto informāciju padarīt pārredzamāku .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
minētais ziņojums ir īpaši nozīmīgs , jo tajā ir izstrādāti mehānismi , ar kuru palīdzību samazināt vai novērts iespējas apkrāpt budžetu , veicot ar pvn nodokli apliktus krāpnieciskus darījumus kopienas iekšienē .
komisija turpina meklēt veidus , kā lietot kopienas instrumentus , veicot konstruktīvas darbībās irānā. piemēram savstarpējo sapratni varam palielināt , turpinot mūsu sadarbību erasmus mundus akadēmiskās apmaiņas programmā .
dāmas un kungi , izmantojot veselo saprātu , es neatbalstīju lielāko daļu jūsu priekšlikumu šajā paketē. tādēļ nedomāju , ka klaß kundzes apstiprinātais ziņojums bija ļoti rezultatīvs .
visbeidzot , kā jau tika minēts , ir jābūt uzraudzībai eiropas līmenī , un eiropas centrālā banka ir vispiemērotākā , lai pildītu šīs funkcijas .
liels paldies. tas bija pamatojums. kas iebilst pret lūgumu ?
priekšsēdētājas kundze , esmu ļoti pateicīgs busuttil kungam par viņa izcilo ziņojumu .
priekšsēdētājas kundze , britu nodokļu maksātāju vārdā , lūdzu jūs izbeigt šo cilvēku apzagšanu .
tomēr balsojumā par šo ziņojumu mēs saskārāmies tikai ar jautājumu par es logotipa obligātās izmantošanas prasības atlikšanu attiecībā uz organiskiem produktiem. mēs par šo priekšlikumu balsojām atbalstoši .
protams , jāturpina strādāt pie jautājuma par atmatām. ir jāatceļ prasība turēt zemes atmatā. uz šīs zemes jāaudzē pārtika !
tomēr atsevišķi punkti priekšlikumā par vietu sadalījumu , manuprāt , ir pārāk apdomīgi un neņem vērā nepieciešamo līdzsvaru starp institūcijām , kas izriet no pašreizējā nicas līguma .
eiropas savienība ir guvusi vērtīgu pieredzi , veicot studentu apmaiņas programmas dalībvalstu starpā , tādēļ šādu sistēmu varētu īstenot arī latīņamerikas un karību jūras reģiona valstīs .
7. juridiskās profesijas un vispārēja interese par tiesību sistēmu darbību ( balsojums )
plānā ir iekļauti 13 īpaši rīcības virzieni laikposmā no 2004.-2010. gada. plānu izveidoja pēc spraigām konsultācijām ar ekspertiem un iestādēm , kas darbojas eiropas vides , veselības un pētniecības jomā .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , laikā , kad eiropa sastopas ar grūtībām , kad parādās šaubas un zūd entuziasms , mēs gatavojamies svinēt nenoliedzamu panākumu - muitas savienības 40. gadadienu .
esmu pārliecināta , ka nepieciešami papildu pasākumi , lai uzlabotu izpratni un informētību par jurisdikciju , kas standartizēti regulē datornoziegumus un mākoņdatošanu , un noteiktu skaidras saistības un atbildību iesaistītajām pusēm .
šādā veidā mēs pienācīgu uzmanību veltām subsidiaritātes principam .
tādēļ stingra lisabonas stratēģijas īstenošana būs izšķiroša eiropas konkurētspējas izvirzīšanai , radot jaunas darbavietas , samazinot nabadzību un sociālo atstumtību .
autonomas kopienas tarifu kvotas dažu zvejas produktu importam kanāriju salās ( debates )
( ga ) es ar gandarījumu balsoju par šo ziņojumu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es šajās debatēs vēlētos uzdot komisijai trīs jautājumus .
visā visumā es uzskatu , ka šis ir ļoti līdzsvarots ziņojums , izcils maltas kolēģa edward scicluna veikums .
komisija ir un būs galvenā iestāde , kas vērtēs grieķijas atbilstību dokumentu kopuma nosacītībai. komisija arī pārzinās divpusējos aizņēmumus no dalībvalstīm .
ir tikai viena atbilde , ko strādnieki var sniegt kapitāla partiju izveidotajai frontei , eiropas vienvirziena ielai , sevi kompromitējušajiem arodbiedrību vadītājiem , plašajam valdības uzbrukumam algām un pensijām : attīstība viņu interesēs .
pirmkārt , pārskatiem ir jābūt precīzākiem. tiem ir jāsniedz patiesa informācija par pārkāpumu un krāpšanas faktiskajiem apjomiem .
redzot šo šokējošo noziegumu , eiropas parlamentam nekas nav sakāms , lai nosodītu izraēlu .
tomēr delegācija vēlas uzsvērt atbalstu vienotā tirgus labākai izveidei .
autors . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti vēlētos sveikt komisāru vassiliou , kas ir šovakar šeit klāt , lai uzklausītu mūsu mutisko jautājumu , jo īpaši tāpēc , ka jau ir tik vēls .
mums pašiem dažreiz ir nācies risināt šādus gadījumus , kad , piemēram , mēs vēlamies uzaicināt kādu cilvēku uz debatēm briselē .
es šeit apstāšos , priekšsēdētāja kungs , jo man nav tiesību runāt sešdesmit vienu sekundi. paldies , ka ņēmāt vērā to , ko es teicu .
( fr ) kopš tā laika šādas nopietnas zīmesnav bijušas pamanāmas. gluži pretēji. tādēļ uzskatām , ka tas būtu nepareizs signāls šodienas balsojumā atbalstīt padomes priekšlikumu .
jūs ignorējat visus tos , kas jums saka , ka ar marķēšanu nepietiks , jo tā neattieksies uz tām " sārtvīna ” pudelēm , kas ražotas no tā saucamā sajaukuma .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - kā parasti šāda veida ziņojumos ep :
es varu jums apliecināt , ka komisija pildīs savu pienākumu , lai sekmētu šo procesu un īstenotu dzīvē šīs sen vajadzīgās reformas tik ātri , cik vien iespējams , visu iesaistīto pušu interesēs .
rakstiski . - ( pt ) amatpersonu aizsardzība paliek uzņēmējas valsts atbildībā atbilstoši juridiskajiem noteikumiem , kas ir spēkā tajā valstī .
taču tajā karjerā , ko mēs abi esam izvēlējušies , mēs zinām , ka ideoloģiska uzticība ir reti sastopama lieta , un mēs to augstu vērtējam pat tad , ja tā piemīt oponentam .
c. a. krehl ziņojumā ir arī atzīti šādu projektu sagatavošanas lielākie šķēršļi , tostarp :
mums ir arī jāpalīdz vairot izpratni par jauniem patēriņa modeļiem , jo atjaunojamā enerģija un energoefektivitāte , neapšaubāmi , ir galvenie faktori , kas nodrošinās ilgtspēju nākotnē .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
pēc pašreizējo tiesību aktu un notiekošo procedūru atbilstības izvērtēšanas eiropas komisija iesniedza šo priekšlikumu , kas aptver 59 tiesību aktus , kuri ir jāpielāgo jaunajai regulatīvās kontroles procedūrai .
kā padome iecerējusi rīkoties , lai ķīnā uzlabotu gan reliģisko kopienu ( jo īpaši kristiešu baznīcu ) stāvokli , gan to , kā šajā valstī tiek īstenotas tiesības uz reliģijas brīvību ?
( sl ) priekšsēdētājas kundze , ļaujiet man pievienoties daudzajām uzslavām , kas tiek izteiktas par referenta h. swoboda pieeju un darbu .
šorīt laikrakstos bija aptauja pozitīvā noskaņā , kas liek cerēt , ka īrijas publika varbūt sliecas mainīt savas domas par lisabonu. tāpēc es negribētu , ka jūs aizejat no parlamenta nospiestā omā .
. - es pasludinu 2008. gada 21. februārī pārtrauktās sēdes atsākšanu .
eiropas vārdotāju mācekļi nav sapratuši vienu lietu - tikai nācijvalstis , eiropas galvenās sastāvdaļas , spēs to bagātināt un tai atdot vietu , kas tai pienākas pasaulē .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties referentam r.paasilinna kungam , kurš ir izdarījis lielisku darbu .
priekšsēdētājas kundze , es labprāt gribētu dzirdētu m. mauro kunga runu , taču viņš varēs uzstāties pēc manis .
4. eiropas parlamenta reglamenta 81. panta grozīšana (
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlreiz paužu atzinību un apbrīnu par to , cik efektīvi parlaments izskata šo dokumentu. tas ir ļoti ātri panāktas vienprātības rezultāts .
komisija daļēji var pieņemt 33. grozījumu .
es cieši ticu , ka komisāra j. almunia minētie veiksmes stāsti slovākijas pilsoņos radīs kādu daļu optimisma. slovākijas republika mācīsies no maltas un kipras ar viņu acīmredzami stabilajiem inflācijas rādītājiem .
mani interesē , vai jūs šajā paktā un iespējams kādos citos tiesību aktos plānojat turpmāk stimulēt šo jauniešu interesi , šo labvēlīgo attieksmi pret eiropu ?
( lt ) mēs kā patērētāji uzreiz jūtam katra cenu kāpuma ietekmi. tomēr visā cenu ķēdē , kur notiek spekulācijas , ir uzvarētāji un zaudētāji , un lauksaimniecības izstrādājumu ražotāji visbiežāk atrodas zaudētāju pozīcijās .
( bg ) priekšsēdētāja kungs , dārgie kolēģi , es vēlos pievērst jūsu uzmanību jautājumiem , kas uzliek mums atbildību par eiropas savienības un pasaules nākotni kopumā. tie ir jautājumi par tirdzniecību ar bērniem .
taču kā parlamenta deputāts es vēlos pievērst jūsu uzmanību faktam , ka šis pasākums jāpapildina ar kredītu piešķiršanas politiku un iespējamā riska līmeņa pārskatīšanu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs ! es ļoti uzmanīgi klausījos komisārā .
ja eiropas centrālā banka un eiropas centrālo banku sistēma nedarbotos kā stabilizējošs faktors , situācija eiropas savienībā pagājušajā rudenī būtu bijusi ievērojami sliktāka .
ļaujiet man vēlreiz paust komisijas atzinīgo šā ziņojuma novērtējumu un uzsvērt , ka mēs darīsim visu iespējamo , lai īstenotu šos ieteikumus. mēs rēķināmies ar pastāvīgu parlamenta atbalstu šajā jomā .
vispirms attiecībā uz i iedaļas 1094. grozījumu tiks balsots tikai par budžeta pozīciju 20 26 .
uzticams ziņu avots vēlāk mani informēja , ka šīs dubultās pārbaudes 1.b terminālī tiek veiktas noteiktās nedēļas dienās lidojumiem uz šādām es dalībvalstīm : bulgāriju , poliju un rumāniju .
līdz ar to jautājumu izskatīšanas laiks ir noslēdzies .
tajā ir sniegti daudzi precizējumi , un tas pastiprina šīs direktīvas sekas ; tie attiecas , piemēram , uz izmaksu ziņā optimālo metodi , kontroles mehānismu prasībām un daudzām definīcijām .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
autors . ( pl ) priekšsēdētājas kundze , es biju kongo demokrātiskajā republikā tikai pirms trim nedēļām , tāpēc manas zināšanas par situāciju nav gūtas vienīgi no dokumentiem , kaut gan tie ir ļoti svarīgi .
priekšsēdētāja kungs , tagad es uzmanīgi klausīšos , kas deputātiem ir sakāms par šo tematu .
es dokuments par minerālūdeņu apsaimniekošanu nosaka eiropas mēroga standartu dabiskajiem minerālūdeņiem .
nobeigumā es vēlos pateikties referentam par viņa darbu un visiem tiem , kas sekmēja šo sarunu izdošanos ; pateicoties jums , mēs rīt beidzot varēsim nobalsot par šo jautājumu. pateicos par uzmanību !
šim mērķim piešķirti 3,5 miljardi eiro .
priekšsēdētāja kungs , tātad mums būtu bijis jābalso , vai mēs to gribam vai negribam .
šī ir eiropas savienības cilvēktiesību standartu ticamības pārbaude .
no liberālā viedokļa atbilde ir " jā ” , taču tikai tādā gadījumā , ja reģionālie un valsts tīkli darbosies atbilstoši eiropas sistēmai , kas atbalsta preventīvus pasākumus , agrās brīdināšanas un nekavējošas reakcijas mehānismus .
kad šodien vēlāk nonāksim līdz balsošanai , es īpaši vēlos aicināt deputātus atbalstīt referentes grozījumu , kura nolūks ir iekļaut izvēli par emisiju kvotu tirdzniecības shēmām es un sjo noteikumos .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es runāšu par diviem jēdzieniem , proti , koordināciju un elastīgumu .
priekšsēdētāja kungs , arī es sūtu vislabākos vēlējumus referentam , novēlot viņam ātru atlabšanu un atgriešanos .
rakstiski . - ( nl ) par spīti ano konvencijai par bērnu tiesībām , ko parakstījušas daudzas dalībvalstis , jauniešu un bērnu tiesību jomā joprojām ir pārāk daudz pārkāpumu .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
mana valsts rumānija ir viena no galvenajām šo līdzekļu saņēmējām , tai piešķirtā atbalsta apmērs ir apmēram eur 3,4 miljoni. tāpēc šis komisijas lēmums rumānijas biškopjiem ir ļoti svarīgs .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
secinājums ir ļoti vienkāršs : ja pārtikas nav pietiekami , ļaujiet jaunajām dalībvalstīm , kurām ir iespēja šo pārtiku ražot , izmantot iespēju un to ražot .
paldies ! un atļaujiet , priekšsēdētāja kungs , vēl pateikt , cik pateicīgi mēs visi esam par jūsu augstsirdību , ļaujot šajā pēcpusdienā runāt tik daudziem cilvēkiem .
ziņojumā viss ir juku jukām : veselības aizsardzība , nodokļi un tā tālāk. balsojiet pret šo ziņojumu ; tā jūs atbalstīsiet komisiju , kas ir sagatavojusi labu priekšlikumu .
nākamais punkts ir ziņojums , ko nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā iesniedza stauner kundze , par sociālā nodrošinājuma sistēmu un pensiju nākotni - to finansēšanu un individualizācijas tendenci .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , ar eiropas investīciju bankas 2008. gada pārskatu mēs atzīmējam kādu gadadienu - eib ir aktīvi veicinājusi mūsu kontinenta ekonomisko attīstību vairāk kā 50 gadus .
es balsoju par rezolūciju , kas veicina melnkalnes integrāciju eiropas sistēmā , jo mēs visi esam liecinieki tam , ka šī valsts ir guvusi vērā ņemamus panākumus , ieviešot atbilstošus procesus un instrumentus .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
kopīgā konsulārā instrukcija ir jāpārformulē un jāpiemēro šodienas situācijai. turpmāk vīzu pieprasītājus bez jebkādām šaubām identificēs , vācot biometriskos datus , piemēram , fotogrāfijas un pirkstu nospiedumus .
mēs ilgu laiku atvēlējām debatēm , jo tās bija nozīmīgas , un mēs ceram to izlīdzināt , turpinot ar jautājumu laiku .
mēs zinām , ko šie cilvēki darīja - viņi piedalījās nevardarbīgā demonstrācijā , vicinot tibetas karogus vai izdalot brošūras .
36. tirdzniecības pagaidu nolīgums ar turkmenistānu
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām sk. protokolu . )
vispirms jāsaka , ka krīzi mēs vēl neesam pārvarējuši un ka varas iestādes nevar atviegloti uzelpot un domāt , ka tā pāries .
tātad mēs vēlamies , lai šīm problēmām jau sākumā tiktu pievērsta lielāka uzmanība un strādniekiem ar tām nebūtu jāsaskaras .
viņi ir mūs labi izskolojuši , bet tomēr parlaments ir pelnījis marokas karalistes paskaidrojumus attiecībā uz delegāciju , kam bija liegta iespēja apmeklēt okupētās teritorijas .
komisija , protams , to ņēmusi vērā , tā ka tas tiks izskatīts .
( it ) priekšsēdētāja kungs ! es uzstājos saskaņā ar reglamenta 173. pantu. šovakar brazīlijas augstākā tiesa noraidīja vairākkārtēja slepkavas cesare battisti izdošanu .
priekšsēdētāja kungs , pateicos par man doto iespēju premjerministra vietnieces onkelinx kundzes vārdā runāt par dažādām jaunām perspektīvām sociālajā jomā , ko piedāvā lisabonas līgums .
es tikai gribu minēt , ka ir būtiski svarīgi , lai šos datus vāktu un apstrādātu pilnvarots personāls , un tie nekādā gadījumā netiktu izmantoti citos nolūkos .
prezidentūra ar prieku gaida šo viedokļu apmaiņu ar eiropas parlamentu , un varu apliecināt , ka parlamenta viedoklis par rītdienas darba kārtībā esošajiem tematiem tiks ņemts vērā .
otra lieta ir cenas. patērētājiem ir pienākums un tiesības zināt , vai izvēlei piedāvātās cenas ir likumīgas vai arī šajā jomā valda negodīga konkurence .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
ir būtiski , ka krīze eiropas savienībā izraisa jaunu periodu , kurā finanšu sistēmas konsolidācijai un stiprināšanai pievienojas uz kohēziju un pilsoniskuma jēdzienu balstīta patiesa labklājība .
rakstiski . - es atturējos galīgajā balsojumā par vienoto tko regulu ( reglamenta 142. pants ) , tāpēc ka komisijas pasākumi , manuprāt , nav pietiekami radikāli .
5 . es un seišela salu zivsaimniecības partnerattiecību nolīgumā paredzētās zvejas iespējas un finansiālais ieguldījums (
šķiet , ka pašlaik piešķirtie līdzekļi vairs neatbilst plašākajiem politiskajiem pienākumiem , kurus veic eiropas parlaments un kurus tam turpmāk būs jāuzņemas , lai pienācīgi pārstāvētu eiropas iedzīvotājus .
ilgtspējīga lauksaimniecība un biogāze : nepieciešamība pārskatīt es tiesību aktus ( debates )
es to augsti vērtētu , ja padome un komisija varētu nodrošināt , ka līguma 20 panta īstenošana tiek cieši pārraudzīta un ka jebkura atkāpšanās tiek rūpīgi izmeklēta .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs ! sākumā es gribētu apsveikt kolēģus , el khadraoui kungu un jarzembowski kungu , par augsto darba kvalitāti un lieliskajiem ziņojumiem , ko viņi ir sagatavojuši .
turklāt , trūkstot konstitūcijai , kuru mums apsolīja , kuru jūs tagad ierosināt izdzīt cauri bez referenduma , tam nav pamata .
mans ziņojums lūgumrakstu komitejas vārdā apstiprina ombuda secinājumu , ka komisijas nespēja izskatīt lūgumraksta iesniedzēja sūdzību , ko ombuds objektīvi atzina par nepamatotu atlikšanu uz vairākiem gadiem , ir pienākumu neizpilde .
nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko transporta un tūrisma komitejas vārdā iesniedza meissner kundze , par integrēto jūrniecības politiku ( ijp ) - sasniegtā progresa novērtēšana un jauni uzdevumi - .
nobeigumā es vēlētos uzsvērt , ka ir būtiski , lai cilvēki , kuri saņem finansiālu atbalstu , tiktu nodrošināti arī ar atbilstošām mācībām .
autors . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , vajadzētu uzsvērt divas lietas .
mutiskajā grozījumā tiek ierosināts iekļaut vārdus " novēršana ” un " atveseļošanās ” , tādējādi sanāk , ka aicinājums novērtēt un pārskatīt tiesību aktus attiektos uz " ļaunuma samazināšanas , novēršanas un atveseļošanās politiku ” .
ir būtiski saglabāt šo impulsu , lai līdz jūnija beigām , t.i. , līdz mūsu prezidentūras beigām , veiksmīgi pabeigtu sarunas , kā uzsvērts starp ungārijas prezidentūras prioritātēm .
priekšsēdētāja kungs , dabas un cilvēka izraisītu katastrofu pašreizējo novēršanas mehānismu var daudzējādi pilnveidot .
pretējā gadījumā mēs varēsim kliegt , cik skaļi vien gribēsim , taču tā būs saucēja balss tuksnesī. atbildes vietā būs tikai ilgstošs klusums .
priekšsēdētāja kungs ! mēs ierosinām labot 22. panta beigas , aizvietojot " novērst ” ar " informēt ” , lai pēdējā frāze būtu šāda :
treškārt un visbeidzot , šajā situācijā , manuprāt , ziņojuma ierosinājumi attiecībā uz koordināciju un nodokļu sistēmām , ietverot tiešo nodokli , ir bīstami pasākumi , kas noteikti nepalīdzēs īstenot lisabonas stratēģiju .
balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī .
kādas ir es misijas kosovā pilnvaras un laika grafiks ? vai padome gaida jaunu ano drošības padomes rezolūciju , kas mainīs attieksmi pret starptautiskās sabiedrības klātbūtni kosovā ?
mums nepieciešami jauni cilvēki , lai nākotnē rastu dzīvotspējīgu un ilgtspējīgu risinājumu daudzām nozīmīgām problēmām , ar kurām saskarsimies .
mēs uzskatām , ka balkānu tautas un albāņu izcelsmes kosovas iedzīvotāji piedzīvos jaunu vētru , ko radīs sadursmes starp asv , es un krieviju .
priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par rezolūciju , jo baltkrievi šodien pierāda , ka vēlas sadarbību ar eiropas savienību .
ja zivsaimniecības produktus neuzskatīsim par paaugstināta riska produktiem , tad mēs nevarēsim radīt ilgtspējīgu modeli , nevarēsim nodrošināt sugu saglabāšanu un īstenot pareizu tirgus darbību .
( it ) es esmu saņēmis lūgumu no d. hannan , kurš izteica vēlēšanos runāt par reglamenta 19. panta interpretāciju .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vispirms vēlos sūtīt john bowis savus vissirsnīgākos novēlējumus. šīs direktīvas lakmusa papīrs ir tās juridiskais pamats .
jebkurā gadījumā komisija 2011. gadā plāno iepazīstināt ar paziņojumu par šīs programmas nākotni , iespējams , tas iekļaus priekšlikumu par trešo marco polo programmu .
mums ir prieks , ka patlaban eiropas parlamenta un padomes sarunās par pasākumu kopumu " atjaunojamā enerģija un klimata pārmaiņas ” iespēja panākt vienošanos kļūst reālāka .
autors . - priekšsēdētājas kundze , es lūdzu veikt pēdējās izmaiņas mutiskā jautājuma formulējumā - ja to atļauj parlaments - jo tagad esam noskaidrojuši , kas kopējā rezolūcijā rada neskaidrības .
( ro ) vispirms es vēlos apsveikt a. díaz de mera kungu par viņa sagatavoto ziņojumu. esmu pārliecināts , ka rīt tas tiks vienbalsīgi atbalstīts .
" rīkoties ” šajā kontekstā domāts kā abstrakcija , jo doma , ka parasts mūziķis vai komponists spētu sevi aizstāvēt , ir absurda .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien mēs uzsākām darbības , kuru mērķis ir savienībā palielināt sieviešu lomu .
ak , ieradušies padomes pārstāvji ! ļoti labi .
liels paldies , trichet kungs , par izsmeļošajām atbildēm. manuprāt , ir pienācis laiks sniegt izsmeļošākas atbildes , nekā tas parasti tiek darīts šajā parlamentā .
bez šiem risinājumiem mēs riskējam atkārtot pašreizējo situāciju neapolē , kur diemžēl atkritumu sadedzināšana var izrādīties par vienīgo iespēju .
( hu ) es atzinīgi vērtēju to , ka pēc reach regulas un regulas par pesticīdiem mēs pievēršamies regulai par bieži nopelto ķīmisko vielu lietošanu un pārtikas piedevām .
priekšsēdētāja kungs , sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteja gandrīz netika pie vārda šajās debatēs , taču par laimi pēdējā brīdī tā tomēr tika pie savas kārtas .
priekšsēdētāja kungs , es izdarīšu piezīmes par klimata pārmaiņu paketi .
gue / ngl grupas vārdā . - ( pt ) priekšsēdētājas kundze , komisār , padomes priekšsēdētāj , mēs esam šeit , lai diskutētu par eiropas enerģētikas sistēmas atjaunināšanu , veicot ieguldījumus zema oglekļa satura tehnoloģijās .
pagājušā gada decembrī arī vienojās , ka nākamās komisijas iecelšanas process , jo īpaši priekšsēdētāja iecelšana , tiks uzsākta nekavējoties pēc eiropas parlamenta vēlēšanām 2009. gada jūnijā .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! portugāles prezidentūra ir bijusi veiksme , un es apsveicu jūs , sócrates kungs , un visu jūsu valdību par šo panākumu .
priekšsēdētāja kungs , gribu izmantot pēdējās minūtes , lai pateiktos .
vai komisārs var man apliecināt , ka turpmāk mums būs oficiāls dialogs par šādiem jautājumiem , pirms tiks pieņemti galīgie lēmumi ?
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
parlaments ir izteicis savu nostāju vairākos gadījumos , parasti ikgadējā ziņojumā par cilvēktiesībām pasaulē un dažādās rezolūcijās , kā mēs nesen to darījām attiecībā uz irānu .
šo iemeslu dēļ , savas valsts interešu vārdā un kā parlamenta transporta un tūrisma komitejas loceklis es balsoju pret plenārsēdē iesniegto dokumentu .
priekšsēdētājas kundze , komisijas paziņojuma par melnās jūras sinerģiju autors janos herman ir jāapsveic par izcili padarītu darbu. parlamenta referente r. a. anastase arī ir sniegusi ārkārtīgi svarīgu ziņojumu .
tāpēc izrādīsim savu nedalīto atbalstu vajadzībai pēc steidzamas stratēģijas donavas reģionam , lai eiropa būtu pilnīgāka , saskaņotāka un ilgtspējīgāka !
9. nolīgums starp eiropas kopienu un bijušo dienvidslāvijas maķedonijas republiku par īstermiņa vīzu izsniegšanu ( balsošana )
jānosaka noteikumi , nevis jāizveido papildu iestādes un struktūras , kas pasažieriem , aviosabiedrību operatoriem un arī nodokļu maksātājiem piemēros vēl lielākas papildu izmaksas .
tomēr šoreiz demokrātija uzvarēja , jo lielākās grupas nonāca pie kopējas nostājas un panāktais rezultāts guva patiesu vairākuma atbalstu .
( sk ) priekšsēdētājas kundze , pirms simts gadiem mūsu senči cīnījās par astoņu stundu darba dienu , cilvēka cienīgu dzīvi un labākiem darba apstākļiem .
visu šo iemeslu dēļ es balsoju par šo ziņojumu , ko es uzskatu par perfektu tās politikas piemēru , ko eiropas parlaments pieņems ekonomikas jomā .
savukārt izglītības jomā ir svarīgi radīt arī konkurences un virzītās jaunrades kultūru. mums ir noteikti jāatsakās no viegliem risinājumiem , kas nākotnē varētu kavēt gan personu , gan uzņēmumu veiksmīgu attīstību .
, ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā sagatavoja r. weber , par eurojust stiprināšanu un ar ko groza lēmumu 2002 / 187 / jha ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ;
komisijas priekšsēdētājs . - kā jau es minēju augstākā līmeņa sanāksmē ņujorkā un arī pitsburgā , esmu noraizējies par kopenhāgenas sarunu lēno gaitu .
mums ir divi mērķi : pirmkārt , mēs vēlamies , lai rezolūciju pieņem vienprātīgi , un , ja tas nenotiek , mēs vēlamies , lai eiropas savienības nostāja būtu pēc iespējas saskaņotāka .
atļaujiet man sākt apsveikumu hannes swoboda ar viņa ziņojumu par horvātiju. mēs visi esam priecīgi , ka šī valsts drīzumā pievienosies eiropas savienībai .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos vērst parlamenta uzmanību uz traģisko ugunsgrēku penhallow viesnīcā newquay krastmalā , kornvelā , manā vēlēšanu apgabalā .
šā lisabonas līguma jaunieveduma īstenošana šķiet diezgan apkaunojoša , bet es varu teikt , ka neesmu pārsteigta. kā parasti , tie būs nodokļu maksātāji , kas maksās par šo " lietderību ” . '
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0006 / 2009 ) .
papildus tam mēs atstāsim politisko konfliktu ano ziņā , un mudinām abas puses atsākt sarunas .
tas patiešām ir liels sasniegums , ņemot vērā , ka , neiedziļinoties apsvērumos par juridisko pamatu , šī direktīva atzīst pacientu neapšaubāmās tiesības un paver viņiem daudzas jaunas iespējas piekļūt labākai ārstēšanai .
3. partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē starp es un kaboverdi (
2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana ( debašu turpināšana )
man šķiet īpaši svarīgi , lai iniciatīva par uzņēmējdarbības administratīvo slogu likvidēšanu būtu saistīta ar centieniem pavērt ceļu jaunajām tehnoloģijām .
es gribētu sirsnīgi sveikt vjetnamas delegāciju , ko vada vjetnamas nacionālās asamblejas ārlietu komitejas priekšsēdētājs nguyen van son kungs , un novēlēt jums sekmīgas sarunas. mēs , protams , tikāmies jau vakar .
īstenojot es tiesības jomās , kuras ir kopienas kompetences lokā , eiropas savienībai , kā arī dalībvalstīm ir jāievēro pamattiesības. tie ir dalībvalstīm juridiski saistoši kopienas tiesību principi .
es vēlos izteikt īpašu atzinību referentam par pašreizējo tiesību aktu un neleģislatīvu aktu vērtējumu un trūkumiem to interpretācijā un īstenošanā , liedzot sasniegt vēlamo saskaņošanas līmeni .
lewandowski kungam bija interesants uzdevums sagatavot parlamenta un citu iestāžu budžetu. es domāju , ka viņš ir spējis rast gudru kompromisu , kur parlamenta budžets ir zem 20 % administratīvo izdevumu .
vairāk nekā viens bērns ir tikai 28 % no pētniecībā nodarbinātajām sievietēm , un tikai 34 % no rūpniecības darbiniecēm .
vissvarīgākais ir tūlītējs un pastāvīgs pamiers. pasaules ziņu aģentūras vakar raidīja šausminošu statistiku - vairāk nekā 1000 bojāgājušo , simtiem ievainoto , sakropļoti , raudoši bērni. tas nedrīkst turpināties .
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze ! eiropas savienība gan iepriekš , gan arī tagad ir pirmajā vietā līdztiesības jautājumos , turklāt tā ir pirmajā vietā arī pret sievietēm vērstas vardarbības apkarošanas jomā .
nākamais punkts ir david hammerstein ziņojums lūgumrakstu komitejas vārdā par lūgumrakstu komitejas apspriedēm parlamentārās darbības 2007. gadā .
kāds ir komisijas vērtējums par es panākumiem attiecībā uz spēju koordinēti izmantot gan militārās , gan humānās palīdzības iespējas ?
mums ir jāmācās no finanšu nozares pieredzes , un mums ir precīzi jāzina , ko es garantē un vai tiek nodrošināts pienācīgs demokrātiskās uzraudzības līmenis .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! lai panāktu kopējās lauksaimniecības politikas pareizu darbību , vispirms vajadzīgi precīzi un uzticami dati .
komisijas priekšsēdētājs . - bezdarbs starp eiropas jauniešiem ir pašlaik visdramatiskākā problēma , jo tā līmenis ir augstāks par 20 % .
kopenhāgenā sapulcējās visi galvenie pasaules dalībnieki ; ieradās tūkstošiem nevalstisko organizāciju un piedalījās demonstrācijās , un no kopenhāgenas spelgoņa mēs atgriezāmies mājās , juzdamies satraukušies un pārkarsuši , ko papildināja vilšanās par neveiksmi .
6. rīcība sirds-asinsvadu slimību apkarošanā ( balsojums )
ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par eiropas pārtikas nekaitīguma iestādes 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0440 / 2008 - ,
budžeta līdzekļu piešķiršanas pārvaldības instruments - 2007.-2013. gada finanšu shēmas termiņa vidusposma pārskatīšana ( debates )
liels paldies , ka vērsāt mūsu uzmanību uz šo notikumu. mēs to attiecīgi izvērtēsim un noskaidrosim , kas tieši notika .
rezolūcijas priekšlikuma nosaukums ir " dabas katastrofas ” un ir izlabots .
es apsveicu faktu , ka jaunu projektu ierosināšanas princips , ja mēs identificējam nopietnus apdraudējumus pašreizējo projektu realizēšanā , tiek attiecināts arī uz regulas ievilkumiem un pantiem .
10 . pieprasījums atcelt frank vanhecke deputāta imunitāti (
ko jūs kā eiropas komisārs varat darīt , lai saglabātu triestes slovēņu teātri un līdz ar to arī slovēņu valodu ?
debašu par eiropas nākotni kontekstā mums jāpievērš pienācīga uzmanība sociālajai kategorijai , kas vislabāk pārstāv nākotnes ideju - jauniešiem - proti , eiropas savienības nākamajiem iedzīvotājiem .
eiropas krāpšanas novēršanas birojs ( olaf ) ir komandējis vienu aģentu uz ķīnu , lai atbalstītu biroja pretkontrabandas un pretviltošanas darbības , jo īpaši attiecībā uz cigarešu kontrabandu .
lielāks elastīgums attiecībā uz otro pīlāru ;
mēs pārejam pie nākamā darba kārtības punkta .
2. protokols tirdzniecības un sadarbības pamatnolīgumam ar korejas republiku pēc paplašināšanās ( balsojums )
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
eiti kalpos tam , lai stiprinātu zināšanu apmaiņu , apvienotu un izplatītu idejas , un apmainītos ar tām , un apkopotu pētniecību no visas eiropas makrojomās , kas ir būtiskas es turpmākās konkurētspējas attīstībai .
vai komisija turpinās uzraudzīt tirgus attīstību reālā laikā , importa statistiku un muitas kontroli , un nodrošinās tekstilizstrādājumu un apģērbu nozari par jaunākajiem notikumiem ?
priekšsēdētāja kungs , 177. pantā skaidri norādīts , ka pieteikumi jāiesniedz 24 stundas iepriekš un pirms balsošanas .
būvniecības nozarē ir visvairāk darbavietu. es stingri atbalstu ideju par to , ka dalībvalstīm jāļauj piemērot samazinātas pvn likmes atjaunošanas un remonta darbiem , kuru mērķis ir energotaupības un energoefektivitātes uzlabošana .
par laimi , vairumā mūsu kolēģu ir uzvarējis veselais saprāts - vai drīzāk nāves bailes no elektorāta - , un daudzvalodība ir saglabāta .
rakstiski . - ( pt ) tā kā piensaimniecības nozari ietekmē nopietna krīze , ir steidzami jāpieņem efektīvāki pasākumi ražotāju atbalstīšanai un jāizvērtē , cik lietderīgi ir atcelt piena kvotas 2015. gadā .
priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka mums ir jāpriecājas par nolīgumu , kas panākts šajā ziņojumā. tas nepārprotami ir līdzsvarots ziņojums , kas ir jautājuma vienotas izpratnes un vispusīgas izpētes rezultāts .
kā viens no ļoti nedaudzajiem vīriešiem , kuri piedalās šajās ļoti svarīgajās debatēs , un pats būdams zinātnieks , es uzskatu par vajadzīgu pateikt , lūk , ko :
( es ) priekšsēdētāja kungs , lópez garrido kungs , kallas kungs ! liels paldies par jūsu paskaidrojumiem un par padarīto darbu .
ar lielu interesi gaidu ratifikācijas procesa noslēgumu un ar nepacietību vēlos , lai mēs varētu uzsākt līguma ieviešanu .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
mēs esam pierādījums tam , mēs , kuri ir iesēdināti aiz restēm par savu ideju un eiropas pilsoņu aizstāvību , kamēr eiropa noskatījās klusējot .
siltumnīcefekta gāzu emisiju samazinājums un oglekļa emisiju pārvirzes risks ( īss izklāsts )
( el ) priekšsēdētājas kundze , ļaujiet man pateikties komisāram s. dimas par viņa izsmeļošo konkrēto atbildi .
starptautiskās pārvaldes jautājums jau tika apspriests .
mēs nedrīkstam pieļaut , ka krievija rada baiļu sajūtu .
13. interneta pārvaldība - turpmāk veicamie pasākumi (
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , kā eiropas parlamenta deputāts es ar prieku atbalstu stabilizācijas un asociācijas nolīgumu starp eiropas kopienām un tās dalībvalstīm un melnkalnes republiku .
rakstiski . - ar šo balsojumu eiropas parlaments atsakās piešķirt eiropas policijas akadēmijas direktoram apstiprinājumu saistībā ar akadēmijas 2008. finanšu gada budžeta izpildi .
tādēļ es jums garantēju , ka , pamatojoties uz jauno lisabonas līgumu , jums tiks piešķirtas jaunas pilnvaras šā jautājuma risināšanai .
tādējādi tika būtiski samazinātas rezerves , kas parlamenta pirmajā lasījumā tika paredzētas 2010. gada budžeta projektā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos pateikties zviedrijas prezidentūrai , jo gada nogalē tā mūs atstāj , savu paveikusi pēc vislabākās sirdsapziņas. komisijai , kā arī parlamentam tās ir labas ziņas .
rakstiski . - ( sv ) rezolūcija par pārtikas cenu celšanos pasaulē varētu būt bijusi vērtīgs ieguldījums pašreizējās debatēs par es lauksaimniecības politiku un tās sekām .
6. es un āfrikas partnerības norise , apritot gadam kopš lisabonas sanāksmes (
visas iepriekš minētās izmaiņas ietver labumu saņēmēju likviditātes palielināšanu. tās pelna pilnīgu atbalstu un ir jāīsteno cik ātri vien iespējams. tas pats attiecas uz vienkāršošanas noteikumiem .
balsojums notiks šodien plkst . 12.00 ( 2011. gada 15. februārī ) .
šajā jomā ir daudz darāmā. tāpēc ir laiks sūtīt padomei spēcīgu un skaidru signālu , lai tiktu pārskatīts padomes pamatlēmums par bērnu seksuālas izmantošanas un bērnu pornogrāfijas apkarošanu .
tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ar dienvidaustrumāzijas valstīm ( asean ) ( debates )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos uzdot jautājumu saviem kolēģiem .
es ar prieku atzīmēju , ka ir saglabāti komisijas priekšlikumā noteiktie pretenciozie mērķi. komisija ir ļoti gandarīta par koplēmuma procesa iznākumu .
kā bulgārijas politiķe es ar īpašu interesi vēroju attīstību attiecībā uz atbalsta saņēmēju reģionu starpkategoriju , ko plāno ieviest jaunajā 2013.-2020. gada budžeta shēmā .
( es ) vispirms es vēlos pateikties referentei par pamatīgo un nopietno darbu. b. thomsen vēlreiz apliecina kompetenci šajā jautājumā .
augstākas tiesiskas struktūras izveide šajā jomā .
lielākā daļa radniecīgo aprūpētāju ir vecvecāki , un viņi visvairāk rūpējas par saviem mazbērniem , parasti tāpēc , ka vecāki ir vai nu narkomāni , vai ir miruši narkotiku atkarības dēļ .
nobeigumā es vēlos pateikties visiem , kas piedalījās darbā pie pārtikas uzlabotāju paketes un palīdzēja mums izstrādāt praktisku un realizējamu regulu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos jums pateikties par ļoti kodolīgajām , bet svarīgajām debatēm un sveikt neyts-uyttebroeck kundzi par viņas ziņojumu un iniciatīvu .
( ro ) es gribētu padomei uzdot jautājumu par eiropas ekonomikas glābšanas plānu. šis plāns paredz eur 30 miljardu summu mazajiem un vidējiem uzņēmumiem. komisija ierosināja mums dotācijas piešķirt rindas kārtībā .
kas attiecas uz augu veselību , vides un citiem pasākumiem ...
iejaukšanās spējas koordinācijas uzlabošana attiecībā uz reaģēšanu katastrofas gadījumā ;
ir izplatīta darba kārtības projekta galīgā versija , kas tika sagatavota priekšsēdētāju konferences sanāksmē ceturtdien , 2009. gada 10. septembrī , saskaņā ar reglamenta 137. pantu .
ikgadējā apspriede par brīvības , drošības un tiesiskuma telpā panākto progresu ( es līguma 2. un 3. pants ) ( debates )
hutchinson kungs , es saprotu , ka jūs satrauc tas , kas notiek ejās un koridoros. jūs zināt , ka par šādiem jautājumiem ir atbildīgi kvestori. mēs , neapšaubāmi , jūsu piezīmes darīsim viņiem zināmas .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! plūdos šī gada jūlijā un augustā pakistānā bojā gāja 1800 iedzīvotāju , un tie skāra 20 miljonus iedzīvotāju , no kuriem 12,5 miljoniem nepieciešama humanitārā palīdzība .
šajā jautājumā pastāv nenoliedzama ekonomikas un vides saistība. arī šajā jomā diemžēl ir skaidrs , kuru pusi atbalsta es , proti , lielos uzņēmumus un lobētājus .
2. nepatiesas informācijas sniegšanai un neslavas celšanai jākļūst par krimināli sodāmu lietu .
par citiem noteikumu grozījumiem attiecībā uz piemērojamām tiesībām. pēdējā mēnesī sarunas par pasaules mēroga konvenciju par uzturēšanas saistībām veiksmīgi noslēdzās hāgas starptautisko privāttiesību konferencē .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos teikt , ka šīs debates mani nemaz nepārsteidza , jo kolēģu paustās bažas patiesi tika izteiktas jau vairāku mēnešu garumā .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
paldies par šo vērtīgo ieteikumu , ko mēs nosūtīsim attiecīgajam departamentam .
( sk ) eiropas savienībai ir daudz tiesību aktu par migrācijas politiku. mums ir ženēvas konvencija , dublinas konvencija , vairākas regulas un liels skaits direktīvu .
otrkārt , mums ir jāsaprot , cik svarīgi šajā jaunajā situācijā ir tas , lai mums visu laiku būtu spēcīga komisija , kas var uzņemties atbildību par lisabonas līguma īstenošanu .
21 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas jūras drošības aģentūra ( balsojums )
es un baltkrievijas nolīgums ir jānoslēdz arī tādēļ , lai ļautu baltkrievu bērniem turpināt ceļot uz es valstīm atpūtas un veselības atgūšanas nolūkos. tas nodrošinātu bērnu tiesības ceļot ilgtermiņā .
bezprecedenta akciju tirgus spekulācija ar pārtikas pamatproduktu cenām , kur nepieņemamā veidā tiek izmantoti saspīlējumi un ļoti nepastāvīgie lauksaimniecības tirgi ;
komisijai ir jāuzņemas iniciatīva arī visās pārējās procesuālo tiesību jomās , ne tikai tajā , kas attiecas uz valodas barjeru un tulkojumiem .
nākamais jautājums ir kopīgas debates par
rakstiski . - šī parlamenta deputāti jau labi zina manu nostāju ne tikai attiecībā pret kosovu , bet arī pret visu balkānu reģionu kopumā .
ziņojumā ir arī atgādināts par cilvēktiesību universāluma principu un atgādināts padomei par eiropas parlamenta atkārtotajiem aicinājumiem , pārskatot kotonū nolīgumu , paredzēt stingrāku nediskriminācijas klauzulu .
( cs ) 21. gadsimta sākumā ir vērojama vidēja un liela attāluma nesējraķešu milzīga izplatība. diemžēl , tā kā nav izveidots starptautisks drošības režīms , vienīgais veids , kā tās apturēt , ir efektīva aizsardzība .
pirmkārt , mums ir jāaptver , ka labākais veids kopējās lauksaimniecības politikas mērķu sasniegšanai ir dzīvotspējīgas un dinamiskas lauksaimniecības nozares izveide , un es nedomāju , ka mums šo mērķi vajadzētu aizmirst .
ja jūs liedzat cilvēkiem viņu likumīgās tiesības uz viedokļa paušanu nākotnē , viņi atriebsies. neuztraucieties , dāmas un kungi , viņi atriebsies , un šī atriebība būs eiropas nākamā gada vēlēšanu laikā !
kā jūs to uzraudzīsiet ? patiesi , vai jūs to uzraudzīsiet un kā jūs rīkosieties , ja konkurences kropļošana notiks ?
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
rakstveidā . - ( pt ) kopš 2005. gada janvāra es publiskajām akciju sabiedrībām to konsolidēto finanšu pārskatu sagatavošanā ir jāizmanto starptautiskie finanšu pārskatu standarti .
5. nav aizliegti uzņēmumu ziedojumi eiropas pilsoņu iniciatīvas atbalstam , un tiem nav noteikts maksimālās summas ierobežojums .
mēs atbalstām pastiprinātas sadarbības mehānismu šajā jomā , jo tas nodrošinās lielāku tiesisko drošību un stabilitāti , novērsīs iespēju izvēlēties labvēlīgākos tiesību aktus un turpinās eiropas integrācijas procesu .
esmu saņēmis priekšlikumu no zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas attiecībā uz trešdienu .
aviācijas drošības pasākumu un digitālo ķermeņa skeneru izmantošanas ietekme uz cilvēktiesībām , privātumu , datu aizsardzību un personas cieņu ( debates )
rakstiski . - ( sv ) diemžēl kārtējo reizi es izmanto humānu katastrofu , lai uzlabotu savu pozīciju ārpolitikas laukā .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
viņam bija ļoti svarīga nozīme , jo viņš novēroja visus tiesas procesus augstākajā valsts drošības tiesā un regulāri izvērtēja apcietinājuma apstākļus sīrijā. tagad viņš pats ir apcietināts un ieslodzīts .
ziņojumi , ko mēs šovakar apspriežam , palīdzēs nodrošināt arī to , lai pēc līguma stāšanās spēkā tā īstenošana būtu raitāka un vieglāka .
tam mums jāpievērš uzmanība. tas pārsniedz priekšlikumus , kas šodien jau ir iesniegti , un uzliek par pienākumu priekšsēdētājam van rompuy kungam nākamajā ceturtdienā uzsākt darbu pie šiem svarīgajiem projektiem .
attiecībā uz nabadzības apkarošanu mums ir jānodrošina , ka es programmas ir uzticamas , rentablas un orientētas uz mērķiem. mums ir jāveicina jaunattīstības valstu tirdzniecības iespējas un jāpanāk reālas izmaiņas āfrikā .
priekšsēdētāja kungs , 2007. gada 14. decembrī eiropadome lūdza komisijai vēlākais līdz 2009. gada jūlijam iesniegt es baltijas jūras reģiona stratēģiju ; šo iniciatīvu atzinīgi novērtēja arī eiropas parlaments .
temats : iemesli , kas izraisīja traģisko vilcienu katastrofu buizingenā pirmdien , 15. februārī
kā parasti eiropadomes sanāksmē var rasties vairāki ar ārlietām saistīti jautājumi , bet vēl ir par agru teikt , kādi tie varētu būt .
tas tā nekādā gadījumā nevar attīstīties. ja mēs nespēsim izkļūt no šīm likstām , eiropas savienība kļūs politiski paralizēta , un globalizācijas problēmas sakaus mūs .
es esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! ļaujiet man sākumā izteikt atzinību r. oomen-ruijten par viņas sagatavoto nopietno ziņojumu un par ierosināto projektu , kas ir gan stingrs , gan taisnīgs .
katras valsts pienākums būs izstrādāt savu plānu saskaņā ar direktīvā noteiktajām pamatnostādnēm. katrai valstij tas būtu jādara , ņemot vērā vietējos rādītājus un jebkādas atšķirības .
ārkārtas jautājums būtu bijis pieprasīt ievērot rietumsahāras iedzīvotāju pamattiesības .
mēs esam arī saņēmuši informāciju par advokāta pervez imroz un citu nvo aktīvistu , kas izmeklēja apsūdzības par cilvēktiesību pārkāpumiem kašmirā , iebiedēšanu un vajāšanu 20. un 21. jūnijā .
es vēlos pateikties referentam böge kungam par saskaņošanas rezultātu apstiprināšanu. šāda rīcība parāda , ka mērķa sasniegšanai mēs spējām pēc iespējas efektīvāk izmantot pašreizējās starpiestāžu vienošanās nodrošinātās iespējas .
mēs esam apņēmības pilni nodrošināt , lai šis projekts izietu aiz likumdošanas un valdības pilnvaru termiņa rāmjiem .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( es ) priekšsēdētājas kundze , tā kā ārpus eiropas parlamenta sienām kūsā dzīve , iedomājos , ka dažiem no mums ir iespēja šad un tad pa nedēļas nogalēm aiziet uz kino .
komisija noskaidroja neveiksmes iemeslus - sistēma ir pārāk stingra un sarežģīta - un ir ierosinājusi pieņemamus vienkāršojumus .
( el ) priekšsēdētāja kungs , sveicieni un pateicība visu trīs ziņojumu referentiem un ēnu referentiem. tas , ka ir panākta vienošanās , ļauj man optimistiski raudzīties iekšējā tirgus nākotnē .
nākamais punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces un savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par stāvokli ēģiptē .
ķīnas loma ir ievērojama , jo ķīna līdz šim vienmēr ir aizstāvējusi brīvo tirdzniecību , bet pēkšņi tai acīmredzot ir jauna darba kārtība .
saskaņā ar komisijas paziņojumu tā nepauda atbalstu konkrētajai domai par starptautisku līgumu .
ir acīmredzami , ka pasākumi piedāvā tikai daļēju , nepilnīgu nelegālās imigrācijas un nereģistrētā darba spēka problēmas risinājumu. es dalībvalstīm jau tagad jāsāk īstenot kopēju saskanīgu politiku nelegālās imigrācijas jautājumā .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms vēlos apsveikt r. miguélez ramos kundzi ar lielisko darbu , ko viņa paveikusi , sagatavojot šo ziņojumu .
treškārt , bet ne mazāk svarīgi , mums ir jāsaglabā solidaritāte krīzes laikā. ja struktūrfondu samazinājumi vissmagāk skar tos , kam tik tiešām ļoti vajadzīgs atbalsts , tad šāda politika ir nepieņemama .
uzskatu , ka šis ziņojums ir ārkārtīgi svarīgs , īpaši laikā , kad vajadzība es dalībvalstīs saskaņot tiesību aktus aktualizējas vairākās jomās , arī attiecībā uz uzturēšanas saistībām .
komisāres kundze , es gluži nepievienojos jūsu entuziasmam attiecībā uz francijas sniegto atbildi pirms dažām dienām , bet es saprotu , kāpēc jūs tā izteicāties .
ar šo šis punkts tiek slēgts .
pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , es varu prasīt godājamam deputātam , vai viņš var man ļaut. interesanti , vai viņš varbūt varētu pārvērtēt savus komentārus , tā kā šis ir ziņojums otrajā lasījumā , bija ...
dāmas un kungi , es esmu izvēlējies runāt tās valsts valodā , kurā notika šis šausmīgais atgadījums .
priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! ir skaidrs , ka ķīna negrasās rīkot sarunas vai iesaistīties dialogā par tibetu .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , mums patērētājiem visā es jānodrošina vienāda aizsardzība pret agresīviem pārdošanas paņēmieniem , ko daļlaika lietojuma tiesību un brīvdienu produktu tirgū izmanto blēdīgi tirgotāji .
es ar nepacietību un ar lielām cerībām gaidu mūsu kopīgo darbu šīs prezidentūras turpmākajos piecos ar pusi mēnešos. tagad es runāšu savā dzimtajā valodā .
3 . irāna , jo īpaši nasrin sotoudeh lieta
rakstiski . - mēs piedalījāmies balsošanā par ziņojumu par eiropas kaimiņattiecību un partnerības instrumentu un esam atzīmējuši šādus punktus :
mums slimnīcās ir vajadzīgi veseli darbinieki , lai mēs kā pacienti attiecīgā brīdi varētu saņemt viņu sniegto aprūpi un labāko iespējamo ārstēšanu .
es zinu , ka es saņemšu rakstisku atbildi , bet , ja es un citi deputāti vēlētos saņemt rakstisku atbildi , mēs varētu nosūtīt e-pastu no mājām un saņemt atbildi savā e-pastā .
nākamais punkts ir kopējas debates par
es aicinu padomi un komisiju pārskatīt iespējas baltkrievijas pilsoņiem samazināt maksu par šengenas vīzām. tas ir vienīgais veids , kā novērst arvien lielāku baltkrievijas pilsoņu izolāciju .
saskaņā ar reglamentu debašu beigās drīkst sniegt personiskus paziņojumus. schulz kungs lūdza sniegt šādu personisku paziņojumu .
zinātniski pētījumi zivsaimniecības jomā ir svarīgi , lai nodrošinātu atbilstošu zivsaimniecības pārvaldības politiku , kurā jāņem vērā sociālie , vides un ekonomiskie aspekti , kas raksturīgi šai darbībai , kura ir svarīgs pārtikas avots .
jautājums par plašsaziņas līdzekļu koncentrāciju ir svarīgs jautājums - tas ir tik svarīgs , ka tā risināšana ir jāturpina dalībvalstīs. tādēļ mēs balsojām pret visu šo ziņojumu kopumā .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! es priecājos par iespēju atklāt mūsu šodienas debates par vieglo kravas automobiļu ( vka ) emisijām .
pieņemtie grozījumi ir pārāk vāji , radot problēmas , kuras risina eiropas kopienu tiesa .
es un krievijas augstākā līmeņa sanāksme ( debates )
lībijas sakarā apvienoto nāciju organizācijas ģenerālā asambleja rīkojās saskaņā ar eiropas parlamenta rezolūciju , pieņemot pareizu un savlaicīgu lēmumu .
tas man liek uzdot pamatjautājumu. vai mēs ar šādu metodoloģiju nezaudēsim zelta iespēju visbeidzot izveidot eiropeisku , nevis nacionālu sistēmu regulējuma problēmas risināšanai ?
pirmkārt , mums ir jāpārvar pieejamo tehnisko resursu trūkums palīdzības sniegšanai katastrofu gadījumā. tas tika atzīmēts operāciju laikā 2007. gadā .
man jāuzsver , ka būtisks priekšnoteikums taisnīga un ilgstoša miera panākšanai visā pasaulē ir tas , ka visām pusēm jebkuros apstākļos ir jāievēro starptautiskie tiesību akti cilvēktiesību jomā un humanitārās tiesības .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu
šis ziņojums labi atspoguļo kapitālisma krīzi un draudu diplomātiju , ar kuru es sadarbībā ar nato un asv vēlas reaģēt uz šo krīzi .
priekšlikums ir paredzēts četru direktīvu un četru komisijas lēmumu par bīstamo kravu pārvadājumiem atjaunināšanai , apvienojot tos vienā tiesību aktā. tas ir svarīgs kopienas tiesību aktu vienkāršojums par šo jautājumu .
jā , tā ir mana vēsts no manas valsts , no zemes , kura bija debesu svētīta un kurā staigāja un dzīvoja visi pravieši .
es uzskatu , ka šodienas debates paaugstinās eiropas patērētāju uzticību jauno tehnoloģiju lietošanai mehānisko transportlīdzekļu nozarē un palielinās šādu transportlīdzekļu daļu eiropas tirgū .
es vēlētos atvainoties tulkiem par to , ka runāju tik ātri. liels jums paldies par pacietību , un pateicos par jūsu visu uzmanību .
drošības un veselības aizsardzības darbā uzlabošana strādājošām grūtniecēm , sievietēm , kas strādā pēcdzemdību periodā , un strādājošām sievietēm , kas baro bērnu ar krūti - sievietes nestabilās darba attiecībās ( debates )
pastāvēja uz struktūrfondu un kohēzijas fonda palielināšanu ;
ziņojumā šīs jomas ir aplūkotas un veido daļu no visaptverošas stratēģijas. lai gan bērnu ļaunprātīgas izmantošanas apkarošanā vēl ir daudz darāmā , šī ir pozitīva zīme .
šajās divās rūpniecības nozarēs tieši vai netieši strādā vairāki simti tūkstošu cilvēku. tādēļ es uzskatu , ka šis dokuments ir ārkārtīgi svarīgs .
es ceru , ka eiropas komisija un padome nopietni apsver eiropas parlamenta ieteikumus. tad es spēs paust vienotu viedokli pārējiem dalībniekiem starptautiskajās klimata debatēs nākamajās klimata konferencēs poznaņā un kopenhāgenā .
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mēs esam pateicīgi lax kungam par viņa pūliņiem atrisināt šo sarežģīto jautājumu .
es ļoti lielā mērā piekrītu krievijas valdības bažām un gribētu , lai latvijas republika aizliegtu dārzeņu importu , līdz bīstamās infekcijas ir pilnīgi likvidētas .
tagad runāšu par šengenas jautājumu. šodien mēs apstiprinājām turpmākos pasākumus šengenas informācijas sistēmas otrā varianta ieviešanai , kas visiem eiropiešiem , kuri dzīvo vienotā telpā bez robežām , pastiprina drošības garantijas .
visbeidzot , lai arī vēlu , bet mēs tomēr esam sapratuši , ka esam vienā laivā un nav jēgas risināt atsevišķas situācijas , jo īpaši improvizēti .
visbeidzot , ja pakalpojumu sniedzēju darbības sīki nosacījumi tiek raksturoti dokumenta pielikumā , tos kopumā jānosaka saistošajam tiesiskajam instrumentam .
es vēlreiz aicinu savus kolēģus izvairīties no politiskām spēlēm , balsojot par grozījumiem , un pārliecināties , ka par ziņojumu par turciju nobalsos absolūtais vairākums , lai plenārsēdē to varētu pieņemt .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es uzskatu , ka mana ierašanās šeit , lai pirmo reizi apspriestu cilvēktiesību jautājumu , ir ļoti lietderīga , jo tā atbilst maniem amata pienākumiem .
šajā garā es atzinīgi vērēju larosièr ziņojumā izvirzītos konstruktīvos priekšlikumus attiecībā uz finanšu iestādēm .
attiecībā uz icesave , kā minēts jūsu rezolūcijā , komisija atzinīgi vērtētu šī jautājuma ātru atrisināšanu , kas būtu visu iesaistīto pušu interesēs .
vai jums nešķiet , ka , ja tā būtu nonākusi haiti ātrāk , būtu bijis iespējams novērst šo jauno traģēdiju ?
paldies prezidentūrai , bet es acīmredzot esmu informēts par šo tiesību aktu , jo es biju referents , kurš vadīja tā pieņemšanu šajā parlamentā .
rakstiski . - ( pt ) es atbalstu šo iecelšanu , jo visas tiesiskās procedūras ir veiktas , ieskaitot stingru curriculum vitae izvērtēšanu .
amatā esošais priekšsēdētājs . - ( sl ) es vēlos atbildēt uz visiem trim jautājumiem kopā , tāpēc atbilde būs mazliet garāka , bet tas pašreiz ir īpaši aktuāls jautājums .
protams , padome neizslēdz un nevar izslēgt iespēju , ko posselt kungs norādīja savā jautājumā .
24 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas gnss uzraudzības iestāde (
mūsu plenārsēdes darba kārtība ir noteikta .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton ! eiropas savienības ārpolitikai uzticas atkarībā no tā , kā tā pieturas pie savām pamatvērtībām , proti , cilvēktiesībām , demokrātijas , likumības principiem un reliģijas brīvības .
eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) vēlas parādīt savu solidaritāti meksikas iedzīvotājiem cīņā pret nelegālu tirdzniecību ar narkotiskām vielām , un mēs atbalstām prezidentu calderón viņa gatavībā apkarot organizēto noziedzību .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , kā zināms 2007. gada 25. novembrī rumānijā notiks eiropas parlamenta vēlēšanas , kas būs pirmās šāda vieda vēlēšanas mūsu valsts vēsturē .
balsošana par josé manuel fernandes ziņojumu notiks rīt plkst . 12.00 .
šajā saistībā arī mans pirmais jautājums eiropas komisijai. vai komisārs p. mandelson var apsolīt , ka līdz 2008. gada beigām tiks publicētas ostu valsts atbalsta pamatnostādnes ?
priekšsēdētājas kundze , sākumā es vēlētos pateikties oettinger kungam , kas pārstāv savu kolēģi viviane reding , par lielisko angļu valodu .
nākamais darba kārtības punkts ir edvard kožušník ziņojums iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā par eiropas standartizācijas nākotni .
komisijas paziņojumā šī ideja ir atbalstīta , un eiropas politiskajā darba kārtībā kultūra ir noteikta par galveno punktu .
otrkārt , kā jūs jau minējāt , olimpiskie ideāli pastāv , bet tie nav saistīti ar politiku , tie ir saistīti ar sportu , un to atkārtoti uzsver starptautiskā olimpiskā komiteja .
kādēļ lisabonas stratēģija cieta neveiksmi ? šis ir tiešais jautājums , ko uzdeva bokros kungs .
tāpat mazo uzņēmumu finansēšana , pamatojoties uz darbības plānu , varētu veicināt ļoti daudzu mvu līdzdalību eiropas pētniecībā .
ja mūsu pārstāvji uzstājas ar tādām runām , mūsu kā eiropas parlamenta deputātu pienākums ir celt pret viņiem apsūdzību , un komisijai tas cieši jāuzmana .
( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
22. g20 valstu augstākā līmeņa tikšanās secinājumi
es vēlos pateikties arī padomes sarunu komandai un it īpaši valsts sekretāram lindblad kungam par budžeta izstrādes laikā veikto konstruktīvo darbu .
turklāt jāatceras , ka mums ilgtermiņā jāveicina sabiedriskā transporta un kravu pārvadājumu pa dzelzceļu subsidēšana .
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - es pilnīgi piekrītu. arī man ir bijusi sajūta , ka tiesību aktos iztrūkst noziedzības upuru .
cauri nelaida ne rakstāmpapīru skolām , ne apģērbu , ne mēbeles , ne elektroiekārtas , ne materiālus ēku atjaunošanai. gaza ir sabombardēta drupās , un izraēla neļauj to uzcelt no jauna. posts turpinās .
pamattiesības līdzinās muskuļiem , proti , ja tos netrenē , tie atrofējas. palīdziet mums šo " muskuli ” trenēt , lai mēs arī turpmāk spētu nodrošināt uz savstarpēju cieņu balstītu mūsu sabiedrību līdzāspastāvēšanu .
( de ) protams , man ir šis teksts , un svarīgākais punkts ir šis :
( nl ) priekšsēdētāja kungs , dažreiz ir žēl , ka nav atklātu debašu. tad es varētu atbildēt g. van orden , bet tagad es to nedarīšu .
cīņa pret krūts vēzi eiropas savienībā ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu )
labojumus balsojumos un balsojuma mērķos skatīt protokolā
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
. - jebkurā gadījumā balsojums bija skaidrs , tādēļ vispār nav nekādu problēmu .
šis patērētāju aizsardzības trūkums ir patiešām nepieņemams , un tas prasa eiropas reakciju , kas nodrošina aviosabiedrību novērtēšanu , sekmē palīdzību šādās situācijās nonākušiem pasažieriem un nosaka kompensāciju par kaitējumu .
es piekrītu tiem , kas uzskata , ka eiropas sociālais modelis nav problēmas iemesls , bet , gluži pretēji , tas varētu būt risinājums .
ja es grib uzraudzīt kaut ko , lai tā uzrauga eiropas cilvēku vēlmes un bez kavēšanās notur referendumu par jauno konstitūciju , kas parakstīta lisabonā .
priekšsēdētāja kungs , es atnācu uz sēžu zāli - lai gan es skatījos debates savā birojā - tikai tādēļ , lai izdarītu , es pieņemu , vispārēju paziņojumu .
es ceru padarīt to par realitāti , kā arī strādāt pie atveseļošanas nākamajās nedēļās un mēnešos .
4. konvencija par turpmāko daudzpusējo sadarbību ziemeļaustrumu atlantijas zvejniecībā (
es balsoju par eiropas parlamenta rezolūciju par dabas katastrofu ķīnā. zemestrīce ir katastrofāls notikums , kas prasa daudzu cilvēku dzīvības un izraisa milzīgus īpašumu zaudējumus .
ja komisijai ir priekšlikumi šādu standartu uzlabošanai , tai tie jāiesniedz un jāatbalsta arī icao .
liels paldies , gräßle kundze. tā kā jūs tieši vēršaties pie komisijas , es aicinu komisāra kungu uzmanīgi ieklausīties tajā , ko jūs teicāt. tas ļoti atvieglos atbildes sniegšanu .
2. pievienošanās ženēvas aktam par [ rūpniecisko ] dizainparaugu starptautisko reģistrāciju ( balsojums )
pirmkārt , dillen kungs , man šķiet , ka priekšsēdētājs virza debates saskaņā ar saviem , un nevis ar sēdvietā nr . 777 sēdošo kritērijiem .
referents . - priekšsēdētāja kungs , ir pagājis tikai aptuveni gads , kopš stājās spēkā lisabonas līgums , kas paredz ievērojamas izmaiņas attiecībā uz eiropas parlamenta un padomes pilnvaru deleģēšanu komisijai .
( cs ) dāmas un kungi , pasaules intelektuālā īpašuma organizācijas skaitļi skaidri rāda , ka eiropas problēma nav jaunu ideju trūkums ; trūkst to pārveide uzņēmējdarbības iespējās .
ļaujiet man apgalvot , ka cilvēki , kuri lūdza mani turpināt priekšlikuma virzīšanu , bija izpildītāji - tie bija viņi , kas aktīvi lobēja .
ietekmes un ilgspējīgas attīstības vērtējuma mērķis bija analizēt topošā brīvās tirdzniecības nolīguma ekonomisko , sociālo un apkārtējās vides ietekmi un noteikt nepieciešamos atbalsta pasākumus .
jautājumi , uz kuriem laika trūkuma dēļ nav sniegta atbilde , saņems rakstisku atbildi ( sk. pielikumu ) .
vēlreiz sirsnīgi pateicos visiem kolēģiem par atsaucību .
perwiz kambakhsh , jauns žurnālists , kuram piesprieda nāvessodu par to , ka viņš no globālā tīmekļa lejupielādēja materiālus par sieviešu stāvokli islāmā. viņa liktenis tagad ir prezidenta hamida karzai rokās .
es vēlētos pateikties referentei par teicamo ziņojumu .
es vēlētos pieminēt trīs no tiem .
eiropas parlamenta lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja ierosina , lai pārtikas palīdzību pilnībā finansē es. viedokļi , kas tiek izteikti komitejā vienkārši , lai dabūtu lauksaimniecības produktus tirgū , ir pārsteidzoši .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) : ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , mana pirmā doma par šo direktīvas priekšlikumu bija tekstu noraidīt. es domāju arī , ka pamatdirektīva droši vien nav piemērots risinājums .
mans uzskats ir , ka eiropas savienībai būtu jāgrib dot daudz stingrāku ieguldījumu ano tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā : līdz 2015. gadam uz pusi samazināt trūkumu pasaulē .
starptautiskajos plašsaziņas līdzekļos notiek ievērojama spekulācija par to , ka krīzes periodā pozitīvs signāls starptautiskajos tirgos būtu tas , ja neviens komisijas priekšlikums nekādā veidā neietekmētu šo īrijas ekonomiskā modeļa pamatelementu .
tām dalībvalstīm , kas atbalsta šādu rūpniecības un sociālo sagraušanu , būs par to jāatbild darba ņēmēju un viņu ģimeņu priekšā , kuri ir šo valstu ideoloģiskā akluma tiešie upuri .
priekšsēdētājas kundze , rezultātā es vēlētos sacīt , ka , manuprāt , ar šo augstākā līmeņa sanāksmi mēs zaudējām demokrātiju , mēs zaudējām brīvību , un mēs to zaudējām , lai daži varētu uzvarēt karā .
mans otrais punkts attiecas uz nepieciešamību par prioritāti izvirzīt kultūras daudzveidības demokrātiskas pārvaldības izveidošanu .
moldovas republikā īstenotās reformas un attīstības tendences ( debates )
referents . - priekšsēdētāja kungs ! es zinu , ka visi vēlas doties projām , bet es tikai vēlos pateikties komisijai un " ēnu ” referentiem par šo jautājumu .
kolēģi , es vēlos teikt , ka sociāliem jautājumiem var pievērsties tad , kad ir nopelnīts nedaudz naudas , bet mēs negribam būt tādi kā sociālisti un tērēt naudu , ko neesam nopelnījuši .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
kāpēc tas darbs cilvēktiesību jomā , kuru veicis hu jia , ir tik grūts ?
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) )
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
tie , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , ir trīs galvenie uzdevumi turpmākajos mēnešos un gados , kuriem es vēlējos pievērst jūsu uzmanību .
vispirms vēlos paslavēt mūsu referenta capoulas santos kunga ievērojamo darbu , kurš nebeidza meklēt līdzsvarotu un stabilu kompromisu , lai ļautu eiropas parlamentam vienoti stāties pretī sašķeltajai un neizlēmīgajai padomei .
man jāpiemin vēl kāds vardarbības akts , kas notika šajā vasarā. eta nogalināja divus spānijas zemessargus dienesta pienākumu pildīšanas laikā .
mums šīs debates 2009. gada pavasarī jau norisinājās parlamentā , kā arī vairākās dalībvalstīs. atceros , ka zviedrijas sociālie demokrāti kritizēja zviedrijas valdību par to , ka tā nepalielina tēriņus un deficītu .
ceturtkārt , ko komisija domā darīt attiecībā uz pirmās instances tiesas spriedumu dānijas tv2 lietā ? vai tā ietvers to jaunajā priekšlikumā ? ja nē , kā tas tiks īstenots ?
attiecībā uz plānu aizlāpīt finanšu krīzes plaisas ar naudas injekcijām - tādas ir acīmredzot arī manā valstī - manuprāt , par to var aizmirst .
" šīm astoņām kandidātvalstīm [ ... ] ir spēcīgs stimuls uzņemties visa drošības standartu kopuma ieviešanu . ”
kā teikts paziņojumā , lai gan pieprasījumu pēc lauksaimniecības precēm ir ietekmējis arī biodegvielas tirgus , komisijas analīzes norāda , ka pašreizējā eiropas biodegvielas ražošana maz ietekmē pašreizējās globālās pārtikas cenas .
eiropas parlamenta priekšsēdētāja kungs , ministru kungi , eiropas iestāžu priekšsēdētāju un pārstāvju kundzes un kungi , dāmas un kungi un galvenokārt - dārgie draugi !
mēs vēlamies , lai jūs mums palīdzat , un mēs savukārt palīdzēsim jums , atbalstot dialogu starp ieinteresētajām pusēm par pasākumiem , kas ir jāveic , lai uzņēmumu un patērētāju praktiskie ieguvumi būtu līdzvērtīgi .
bezsvina benzīnam un gāzeļļai piemērojamo nodokļu sistēma ( debates )
lai visvarenais un žēlsirdīgais dievs mūs visus svētī !
uzskatu , ka ir vērts atkārtot , ka šajā ziņā jūtamies vīlušies. lielbritānijas padomes biroju slēgšana sanktpēterburgā un jekaterinburgā ir pretrunā jebkurai diplomātiskajai praksei .
es balsoju par provera kunga ziņojumu , jo uzskatu , ka tajā minēts solis pretī dalībvalstu savstarpējās solidaritātes mērķa sasniegšanai .
ja par to nobalsotu , ziņojums būtu solis uz priekšu labākas veselības virzienā , ko dod vides aizsardzība , un līdzeklis , kas ļautu es nekavējoties ieviest labāku sistēmu .
es vēlētos pateikties komisāram v. špidla par atgādinājumu , ka grieķijas rīcības plānā mums vajadzētu iekļaut pasākumus atstumšanas nepieļaušanai .
daudzus humānās palīdzības jomā strādājošos satrauc civilo un militāro dalībnieku nodalīšanas jautājums. dažādo iesaistīto pušu pilnvarām jābūt skaidri noteiktām .
klp nākotne pēc 2013. gada ( debates )
šis ziņojums atspoguļo patiesu vēlēšanos kopīgi virzīties uz zināšanu sabiedrību. instrumentu sagatavošana eiropas savienībā , lai veicinātu jauninājumu , pētniecības un izglītības integrāciju , galu galā , palīdzēs stimulēt eiropas savienības ekonomikas konkurētspēju .
vienošanās ar krievijas federāciju iekļaut izejmateriālu vienošanos darba kārtībā ir vēl viens skaidrs rezultāts , nevis tikai paziņojums , un ir notikušas divas sanāksmes .
( sk ) energoapgādes ziņā eiropas savienība ir atkarīga no ārvalstīm. turklāt eiropa nav tālu no enerģijas krīzes .
pateicos jums par sadarbību. es vēlu pilsoņu iniciatīvai visu to labāko .
tādējādi likums nosaka eiropas iestādēm ievērot šos civildienesta noteikumus. civildienesta noteikumi eiropas iestādēm ļauj pieņemt darbā personālu trīs galvenajās grupās : pastāvīgos ierēdņus , pagaidu darbiniekus un līgumdarbiniekus .
priekšsēdētāja kungs , manuprāt , neviens nebūs pārsteigts , dzirdot mani vēlreiz atkārtojam , ka solidaritātei ar bēgļiem un pārvietotajām personām jākļūst par es politikas pamatelementu patvēruma un imigrācijas jomā .
( nl ) priekšsēdētājas kundze , iesniegtais lūgumrakstu komitejas ziņojums par eiropas ombuda darbību 2007. gadā kopumā bija ļoti pozitīvs , un šoreiz es noteikti atbalstu šo viedokli. tādēļ es apstiprināju šo ziņojumu .
pēc komiteju ieteikuma , mēs turpinām ar partiju grupu pārstāvju runām. pirms dodu vārdu runātājam , kurš sarakstā minēts pirmais , karas kungam , man ir divi ļoti īsi paziņojumi .
eiropas uzņēmumu padome un korporatīvā atbildība ir veids , kā saliedēt sociālo partnerību un vadīt strādnieku kustību .
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! tikai iedzīvotāju etniskās profilēšanas dēļ faktiski ir tapis šis priekšlikums ņemt romu pirkstu nospiedumus , ieskaitot nepilngadīgu personu pirkstu nospiedumus .
eiropas savienība tāpat kā visu šo krīzes laiku turpinās būt konstruktīvs , uzticams partneris , kas vadās pēc savām vērtībām , būtiski veicinot stabilitāti un mieru .
tādēļ mēs varam secināt , ka ir jāturpina šis projekts , kas nes mieru un progresu reģionā , kurš reiz bija ļoti nepastāvīga eiropas daļa , ir jāturpina .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos ziņot par dziļo ekonomikas krīzi , kurā jau vairākus gadus atrodas katalonijas un eiropas riekstu audzēšanas nozare. nepārtrauktā cenu pazemināšanās apdraud mūsu eiropas riekstu audzētāju nākotni .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu pateikt , ka es novērtēju to darbu , ko uzņēmies stockmann kungs , referents , un komisija .
( rakstiska deklarācija saīsināta saskaņā ar reglamenta 149. pantu )
rakstiski . - ( pt ) priekšlikums regulai atbilst komisijas jaunajai politiskajai pieejai , kas ietver tiesību aktu vienkāršošanu un labāku regulējumu .
parlamentārajām asamblejām ir bijusi izšķiroša nozīme. un ļaujiet man apliecināt cieņu visiem tiem , kas toreiz piedalījās šajās asamblejās , jo viņi pārstāvēja eiropas pilsoņus visā to daudzveidībā .
( runātājs piekrita atbildēt jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
gazas izolācijas politika ir izgāzusies , radikalizējot sabiedrību , kura kļuva par tās pirmo upuri .
kemal ataturk reformas 1920. gados ir atzinīgi vērtējamas , jo to mērķis bija atmest osmaņu impērijas senās iezīmes un viduslaiku islāma sliktāko un ievest turciju 20. gadsimtā .
referents . - pat pēc balsošanas nav iemesla atkal sākt debates. mēs tagad esam par balsošanu .
esmu pret īpaša nodokļa piemērošanu atļautiem produktiem , jo tas novedīs pie pilnīgi nevajadzīga lauksaimniecības produkcijas izmaksu palielinājuma .
konkrētais jautājums , uz kuru šodien jāsniedz atbilde , ir šāds : kādus pasākumus komisija veiks , lai pārskatītu regulu ( ek ) nr . 1049 / 2001 .
priekšsēdētāja kungs , mēs varam diskutēt par šo jautājumus , taču , ja jūs noteiksiet , ka klātesošo deputātu skaits neatbilst vienai trešdaļai , mēs nevaram balsot. to paredz reglaments .
tas attiecas uz visām bulgārijas partijām , kuras , protams , ievēro mūsu kopienas noteikumus .
priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , dāmas un kungi , pirmos vārdus veltīšu valstij , kas cieš sāpes un saskaras ar postu - haiti .
otrkārt , mums ir jāmēģina atbalstīt un veicināt pašregulēšanās mehānisma ieviešana valstiskā un eiropas līmenī. vēlos norādīt uz 16. punktu , kuru es uzskatu par ļoti svarīgu .
priekšsēdētāja kungs ! šodien ir ne tikai svētā valentīna diena , bet arī epilepsijas diena , jo tiek uzskatīts , ka svētajam valentīnam ir bijusi epilepsija .
arī maksājumus politikas grupā " ārējais atbalsts , attīstība un paplašināšanās ” būtiski ietekmē kļūdas , un trūkumi ārējā atbalsta un attīstības palīdzības jomā galvenokārt ir vērojami īstenošanas iestāžu un delegāciju līmenī .
noslēgumā es aicinu visas es un dalībvalstu iestādes turpināt darbu , labojot trūkumus , kas uzsvērti eiropas revīzijas palātas gada pārskatā , un nepārtraukti cenšoties uzlabot eiropas savienības iedzīvotāju dzīves kvalitāti .
drausmīgi ! mūsu uzdevums ir nodrošināt to , ka patēriņa vides izmaksas tiek atspoguļotas tajās cenās , kuras maksā patērētāji. brīvi pilsoņi paši izvēlas savu dzīvesveidu .
24. grozījums : pozīcijā 15 05 55 , tikai saistību apropriācijas , iebildes un piezīmes kā 938. grozījumā ;
savukārt dalībvalstu sociālās nodrošināšanas sistēmās ir jāatzīst sieviešu darbs šajā jomā - gan ražošanā , gan aprūpē , jo īpaši apgādājamo un bērnu aprūpē .
mēs gaidām organizācijas " memoriāls ” pārstāvjus un raudzīsimies , lai viņi varētu brīvi ierasties parlamentā un tādā veidā simboliski parādīt , ka visi ziemeļkaukāza pilsoņi bauda brīvības un tiesības .
( sk ) pašreizējā finanšu krīze liek mums salīdzinoši ātri radīt pasākumus , kas mazinās tās ietekmi gan uz eiropas savienības pilsoņiem , gan ekonomiku .
stājoties spēkā es 2009. gada budžetam , kā komisija turpinās nodrošināt , lai es nodokļu maksātāju nauda tiktu maksimāli efektīvi izmantota un tēriņi tiktu samazināti līdz absolūtam minimumam ?
rakstiski . - ( pt ) mēs esam sastapušies ar cilvēku drāmu , kad ģimenes ne tikai cieš sāpes par pazudušajiem radiniekiem , bet arī dzīvo gadu desmitiem neziņā par viņu likteni .
priekšsēdētājas kundze ! es priecājos , ka komisāre malmström ir šeit , bet šajā gadījumā es labprāt būtu vēlējies redzēt viņas kolēģi potočnik kungu , atbildīgo komisāru , jo šī problēma jārisina viņam .
priekšsēdētāja kungs ! infekciozais katarālais drudzis ir bijis pastāvīgs drauds mūsu lauksaimniecības dzīvniekiem un vienlaikus arī sabiedrības veselībai .
3 . eiropas kopienas un brazīlijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem (
komisija arī nopietni strādā , lai uzlabotu digitālo tahogrāfu darbību. janvārī tika pieņemti vairāki pasākumi , lai uzlabotu šīs sistēmas drošību. tāpēc dalībvalstīm ir jāievieš speciāls aprīkojums tahogrāfa uzraudzībai .
manuprāt , vienīgais šeit esošais ierocis ir mūsu pārliecības stiprums .
lūk , mani argumenti ; es vairs neturpināšu sniegt atbildes šajā jautājumā. daudzo teikto runu laikā es esmu veicis daudzas piezīmes .
es uzskatu , ka eiropas savienībai ir jāsekmē laba prakse visā eiropā , un tas ļaus izstrādāt priekšlikumus tādiem tiesību aktiem , kuri var uzlabot šo situāciju .
pētniecību vajadzētu īstenot izmantojot vienīgi valsts finansējumu. to vajadzētu taisnīgi sadalīt starp zinātnes nozarēm un vērst uz pamata vajadzību apmierināšanu un mūsu nodarbināto personu dzīves uzlabošanu .
( es ) priekšsēdētājas kundze , kā liecina 2009. gada skaitļi un kā jau tika norādīts , finanšu krīze , kas aizsākās 2008. gada sākumā , ir ievērojami ietekmējusi tirdzniecības rādītājus .
tāpēc mēs atbalstām tos dažus pasākumus , kas ir solis pareizajā virzienā , bet mēs vēlamies zināt , vai mēs būtu varējuši novērst kritisko situāciju nozarē , ja būtu reaģējuši daudz ātrāk .
darba kārtības nākamais punkts ir kopīgās debates par
4. eiropas savienības solidaritātes fonds ( balsojums )
tomēr es vēlētos norādīt , ka prasības , ar kurām reglamentē mazo un vidējo uzņēmumu darbību , atšķiras no tām prasībām , kas attiecas uz ieguldītājiem kapitāla tirgos .
liels paldies jums , eiropadomes priekšsēdētāja kungs un komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , kā arī jums , kolēģi , par to , ka ieradāties un piedalījāties šajās padziļinātajās un plašajās diskusijās .
eiropas savienība , ko jūs veidojat , ir kara , agresijas un imperiālisma savienība. šā iemesla dēļ cilvēkiem ir jāiet pretošanās , nepakļaušanās un nepaklausības ceļš .
es apstiprinu attīstības komitejas atzinumu , jo īpaši saistībā ar nabadzības izskaušanu , valsts veselības aprūpes un pamatizglītības uzlabošanu un visu diskriminācijas veidu pret sievietēm un minoritātēm piederošām personām likvidēšanu .
gallagher kungs , mums jāturpina. es vēlētos lūgt kolēģus saglabāt mieru , lai mēs varētu pastrādāt 10 minūtes ilgāk un pabeigt šī nozīmīgā ziņojuma izskatīšanu un nozīmīgo darbu .
šī ziņojuma mērķis ir atbalstīt eiropas māksliniekus , pagarinot fonogrammu autortiesību aizsardzības termiņu no 50 līdz 70 gadiem .
nobeigumā es vēlētos pateikt , ka esmu ārkārtīgi iepriecināts par luksemburgas lēmumu pievienoties. būtībā šeit nav nekādu problēmu. mums visiem ir jācenšas pēc iespējas ātrāk nokārtot tās pievienošanos programmai .
es aicinu kolēģus atbalstīt šo ziņojumu , kas ir nopietns solis pretī apkaunojošās izmetumu problēmas risinājumam .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu par dalībvalstu tiesību aktu tuvināšanu attiecībā uz mērvienībām ( kodificēta versija ) .
vai ministra kungs var komentēt , kāpēc uzskatīja par nepieciešamu ieviest moratoriju īrijas referenduma laikā attiecībā uz sliktām ziņām no briseles un uz jebkādiem jauniem un pretrunīgiem priekšlikumiem no briseles ?
rakstiski . - ( de ) es pateicos referentam. daudzas manas grupas paustās idejas ir iestrādātas mūsu rīcībā nodotajā ziņojumā , un tagad mums ir ļoti labs rezultāts .
rakstiski . - ( fr ) nepieciešamība mudināt eiropas jauniešus darboties sportā tik tiešām nekad nav bijusi tik aktuāla , kā šodien .
3. konvencija par bioloģisko un toksīna ieroču ( btwc ) , klasterbumbu un konvenciālo ieroču aizliegumu ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs ! jā , es piekrītu , es regulējuma ietekmes uz ekonomiku neatkarīgi novērtējumi ir ļoti svarīgi. šie novērtējumi ievērojami palielina uzņēmumu , ekonomikas , un , protams , vienkāršo iedzīvotāju izmaksas .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos komentēt neformālās debates , kuras , kā mēs visi zinām , dominēja pēdējās eiropadomes sanāksmes laikā. es , protams , runāju par nākamā eiropadomes priekšsēdētāja iecelšanu un viņa uzdevumiem .
ar pesticīdu lietošanu saistītā ietekme uz vidi un veselību ir bijusi debašu temats eiropas līmenī , un eiropas parlaments ir pieņēmis direktīvas par pesticīdu un to pārdošanas atļaušanu .
5. pieprasījums aizstāvēt deputāta valdemar tomasevski imunitāti (
noslēgumā vēlos teikt , ka , manuprāt , cilvēktiesību tiesas strasbūrā , kas nav eiropas savienības iestāde , attieksme un daži pieņemtie lēmumi ir ārkārtīgi neparasti .
vienu šo problēmas risinājumu piedāvā mērķsadarbības un tehniskā atbalsta programmas , un tā kā es arī atbalstīju ar saviem grozījumiem krehl kundzes ziņojumu , ir nepieciešama es līmeņa programma ...
( ro ) iepriekšējā decembrī eiropas savienība uzņēmās vēsturiskas saistības samazināt oglekļa emisijas , tādējādi apstiprinot savu vadošo lomu cīņā ar klimata pārmaiņām .
nobeigumā es vēlētos apsveikt referenti , estrela kundzi , par viņas neatlaidību , aizstāvot pasākumus , kuru mērķis ir ģimeņu aizsardzība , vienlaicīgi arī risinot iedzīvotāju novecošanas problēmu .
iestāžu sadarbības , t.i. , sadarbības uzlabošana starp eiropas aģentūrām vai iestādēm .
ātri un saskaņoti jāievieš lietotnes , kas atbalsta ceļu satiksmes drošību , piemēram , ecall , adas un citas ;
iespēja nākotnē edap operācijām nepieciešamās satelīta telekomunikāciju sistēmas finansēt no es budžeta .
mobilo satelītsakaru pakalpojumi ir nozare ar augstu potenciālu eiropai , un šo sakaru lietojuma diapazons sniedzas no ātrgaitas interneta pieslēguma un mobilās apraides līdz neatliekamās palīdzības dienestiem .
eiropadome pieņems īpašos dalībvalstu ieteikumus attiecībā uz to rezultātiem , īstenojot valstu reformu programmas. tā aicinās dalībniekus , proti , padomi , komisiju un parlamentu īstenot kopienas lisabonas programmu .
šis uzbrukums tiek saistīts ar pakistānas talibanu , kas ir alkaidas grupējums .
rīcības plāns attiecībā uz mobilitāti pilsētā ( debates )
patiesībā mēs esam diezgan noraizējušies. kopš 2006. gada , kad vjetnamu svītroja no amerikas savienoto valstu " melnā saraksta ” par apspiešanu un cilvēktiesību pārkāpumiem , cilvēktiesību aizstāvju apspiešana tikai vēršas plašumā .
un , visbeidzot , - izglītība , izglītība un vēlreiz izglītība .
es vēlos noslēgt savu runu savā dzimtajā valodā .
vai komisija ir apsvērusi iespēju apturēt gfatm finansēšanu ?
šoreiz īrijas iedzīvotājiem pateica - ja viņi vēlreiz nobalsos " pret ” , īrija paliks viena un izolēta ekonomikas krīzē .
autors . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pievērst jūsu uzmanību faktam , ka 35. punkta 20. grozījums ir anulēts .
balsošana notiks šodien , ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī , plkst . 12.00 .
tāpat es uzskatu , ka , sevišķi pieaugot importam , ar attiecīgu izcelsmes valsts marķējuma popularizēšanu varētu ievērojami veicināt vietējās aitu gaļas patēriņu .
komisija atbalsta svarīgāko izejmateriālu iegulu izpēti eiropas savienībā , un šā mērķa sasniegšanu sevišķi veicina projekts " promine 2009-2013 ” , kas tiek īstenots saskaņā ar septīto pamatprogrammu .
( lt ) diemžēl , neraugoties uz es pieņemtajiem tiesību aktiem un visām mūsu deklarācijām un diskusijām , dzimumu līdztiesības dimensija joprojām ir nepietiekama arī zinātniskās pētniecības jomā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
šajā ziņojumā ir dažas frāzes - " nabadzības feminizācija ” , piemēram , kas nenozīmē pilnīgi neko , bet izklausās lieliski šai pc brigādei , kas tur ārā mājo .
pašreizējais lietu stāvoklis attiecībā uz narkotikām es ir satraucošs , un problēmas risināšanai izvēlētajiem specifiskajiem līdzekļiem ir jābūt ārkārtīgi bargiem , stingriem , nemitīgiem un konsekventiem
līdz ar to mans pienākums ir izteikt savu pilnīgo neapmierinātību , kas jau ir pausta balsošanas stadijā , par šo kaitīgo vēlmi veicināt abortu sabiedrību , nodrošinot stimulus brīvi pieejamai grūtniecības pārtraukšanai .
uzsvērt , ka kosmosa izmantošana ir pieļaujama tikai nemilitāru mērķu vārdā , noraidot jebkādu tiešu vai netiešu militāru izmantošanu ;
mēs arī secinājām , ka pastāv turpmāku uzlabojumu iespējas trīs jomās .
rakstiski . - savā un sava kolēģa louis grech vārdā es vēlos teikt , ka , lai gan mēs balsojām par ziņojumu , mēs vēlamies uzsvērt šādus punktus :
vienīgās izmaiņas mūsdienās ir tādas , ka tagad nodokļu politika ir " izdevīga nodokļu maksātājiem ” , kas nozīmē , ka mēs it kā maksājam nodokļus pro bono jeb sabiedrības labā .
es vēlētos apsveikt parlamentu par tā iniciatīvu svinēt mūsu vienotās valūtas 10. gadadienu šajā eiropas parlamenta plenārsēžu zālē strasbūrā .
rakstiski . - es balsoju par šo priekšlikumu , kurā tiek noteikti augstāki emisiju standarti jauniem vieglajiem kravas automobiļiem. tam vajadzētu radīt būtisku ieguldījumu gaisa kvalitātes uzlabošanā , jo īpaši pilsētu centros .
15. pasaules klimata pārmaiņu alianses izveidošana starp eiropas savienību un nabadzīgajām jaunattīstības valstīm , ko īpaši apdraud klimata pārmaiņas (
temats : projekti saistībā ar " plašāka mēroga kaimiņattiecībām ”
mēs esam ieviesuši daudzus uzlabojumus pārredzamības jomā , komisāra kungs , tomēr šis parlaments centīsies izdarīt daudz vairāk .
mūsu skatījumā ciklons un tā šausminošās sekas ir humanitāra problēma. mēs aizstāvam uz nepieciešamību balstītas humānās palīdzības konceptu .
lielais daudzums informācijas un arī izteikto viedokļu dažādība , ko mēs tikko dzirdējām , ir atstājusi uz mani lielu iespaidu .
vai komisija ir gatava nākt klajā ar radikālākām iniciatīvām , lai mudinātu dalībvalstis ciešāk sadarboties noziedzības novēršanā un izskaušanā eiropā , vienlaikus paturot prātā vajadzību ievērot eiropas iedzīvotāju personiskās brīvības ?
es gribētu vēlreiz pateikties abiem referentiem grosch kungam un žicću kundzei par konstruktīvo viedokļu apmaiņu .
šajā sakarībā rūpniecības komiteja ir formulējusi nedaudz atšķirīgu viedokli nekā lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja , kura ir atbildīga par šo ziņojumu .
grozījums nr . 8 - es neuzskatu , ka es pamatdirektīva ir pilnīgi pamatota. uzskatu , ka augsnes aizsardzībai arī turpmāk jābūt dalībvalstu kompetencē .
3 . es un asv gaisa satiksmes nolīgums (
autors . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! uz pasaules skatuves strauji parādījušās jaunas spēlētājas , no kurām dažas vēl nesen uzskatīja par jaunattīstības valstīm .
4. lidlauki , gaisa satiksmes pārvaldība un aeronavigācijas pakalpojumi (
es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 18. decembrī .
5. kopējās aviācijas telpas nolīgums starp eiropas savienību un gruziju (
šīs saistības ir bez jebkādiem priekšnoteikumiem attiecībā uz cilvēktiesībām vai sociāliem un vides nosacījumiem .
priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man sadalīt savu sakāmo apakšpunktos .
ņemot vērā , ka personu brīva pārvietošanās ir eiropas integrācijas realitāte , ir būtiski izveidot skaidru tiesisko regulējumu .
protams , mēs domās esam ar gilad shalit ģimeni. es zinu , ka viņa tēvs šonedēļ bija šajā parlamentā , un , kā saprotu , viņš pašlaik ir šeit .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
nobeigumā es vēršos pie padomes , komisijas , eiropas parlamenta , dalībvalstīm un citām es iestādēm : turēsimies kopā , lai pārtrauktu cilvēku tirdzniecību , kas ir moderna verdzības forma eiropā .
11. daudzpusējs nolīgums par eiropas kopējās gaisa telpas izveidi ( balsojums )
sakarā ar spiedienu uz vidi , kas radies no gadsimtiem ilgas cilvēku darbības , mūsdienās neskartās teritorijas sedz tikai 46 % no zemes virsmas .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
nobeigumā piebildīšu , ka miljoni tika iztērēti , ,šķidrumu gaisa kuģos ” bez nopietnām debatēm. šajā gadījumā mums ir jāiegulda bērnu drošībā. mums tas ir jādara .
. ar to jautājumu laiks ir beidzies .
priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! ir labi , ka mēs šovakar apspriežam jaunus tiesību aktus farmācijas jomā. arī es gribētu pateikties komisāram g. verheugen par šo iespēju .
( ro ) es vēlos apsveikt pál schmitt ar viņa jauno amatu un ar viņa labi strukturēto , vispusīgo ziņojumu , kurš noteikti uzlabos eiropas uzņēmējdarbības jomas un akadēmisko aprindu sakaru efektivitāti .
es vēlos paziņot komisijai , ka mums ir vajadzīgs regulējums vienotā tirgus izveides pabeigšanai , nevis atsevišķas juceklīgas iniciatīvas , kādas mums ir pašlaik .
vai komisija var nodrošināt uzraudzību ? vai lidostās varētu būt daži cilvēki , kuri patiešām novēro , ko dara aviosabiedrības ? jo , godīgi sakot , man šķiet , ka tas ir kļuvis par joku .
viss šis jautājums rāda , cik svarīgi ir katrai dalībvalstij saglabāt tiesības rīkoties neatkarīgi ārpolitikas un izlūkošanas jautājumos .
stāvoklis gruzijā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
pirmām kārtām es ierosinu balsot par iesniegtajām rezolūcijā , lai noslēgtu debates par es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi un pārceltu šīs debates uz nākamo sesiju briselē .
prezidenta băsescu paziņojums par pasēm arī palielināja saspīlējumu. mums iecietīgi jāizturas pret divpusējām attiecībām , bet tajā pašā laikā jāpieprasa ievērot nolīgumus .
6. aids / hiv xviii starptautiskās aids konferences ( vīne , 2010. gada 18.-23. jūlijs ) skatījumā ( b7-0412-2010 ) ( balsošana )
šā iemesla dēļ par spīti dažām ierunām es balsoju par direktīvas priekšlikumu .
es izsaku atzinību cutaş kungam par viņa lielisko ziņojumu .
ano ekonomikas un sociālo lietu padomes 2002. gada vispārējais tiesību akts , vispārēji saskaņotā sistēma , tiek transponēta kopienas tiesībās .
( sēde tika atklāta plkst . 9.00 )
žēl , ka jūsu projekts , kaut arī tam ir ļoti labs iesākums , patiesībā ir liekulīgs , nepatiess un savā būtībā - lisabonas līguma neveiksmju atzīšana .
ar šo jautājumu , ja iespējams , es vēlētos noslēgt savu runu. tas ir svarīgs jautājums. programmas neveiksme veicina lielāku euro zonas finansiālo nestabilitāti .
vairumam pieaugošo problēmu ir kopīgi iemesli - mēs pārāk maz izmantojam neatkarīgos pētījumus par līdzekļu izmantošanu un darba organizāciju. tāpēc šogad mums ir jāpasūta pētījumi , kas veikti konkrētās jomās .
rakstiski . - ( fr ) es atbalstīju peter liese ziņojumu par aviācijas darbību iekļaušanu emisiju tirdzniecības sistēmā ( ets ) , jo domāju , ka starp parlamentu un padomi panāktais kompromiss ir sabalansēts un reālistisks .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šis ziņojums skaidri parāda , ka eiropas politiskā elite dzīvo pilnīgi citā realitātē , kā arī to , kādas ir mūsu vēlētāju vēlmes .
policijas vadītāju asociācija lielbritānijā pilnīgi atbalsta šo tiesību aktu un tā prasības pārveidoto un deaktivizēto ieroču marķēšanā , izsekojamībā un ieroču tirdzniecības kontrolē sazinoties no attāluma , tai skaitā internetā .
3. uzdod priekšsēdētājam nosūtīt parlamenta nostāju padomei , komisijai un valstu parlamentiem ..
komisijas loceklis . - ( cs ) dāmas un kungi , debatēs par šādu svarīgu jautājumu neizbēgami tiek skarti arī citi svarīgi temati , kas ar to ir tieši vai netieši saistīti .
( sk ) es izmantoju šo iespēju , kas ir tik vērtīga man pašai un manai valstij , slovākijai , lai pateiktos visiem tiem deputātiem , kas balsoja par slovākijas pievienošanos eiro zonai .
priekšsēdētāja kungs ! ir daudz pierādījumu tam , ka moldova patiesi ir apņēmusies cienīt eiropas vērtības un ievērot standartus .
william ( grāfa ) dartmouth starpsauciens : " vai jūs sekojāt līdzi debatēm ? ” )
rakstiski . - ( hu ) priekšsēdētāja kungs , saistībā ar debatēm par paplašināšanās stratēģiju es gribētu veltīt uzmanību būtiskiem kritērijiem attiecībā uz mūsu tuvākajiem kaimiņiem - rietumbalkānu valstīm un ukrainu .
daudzos es reģionos pastāvošās iekšējās nevienlīdzības , jaunatnes bezdarba un augsta nabadzības līmeņa apkarošana .
4. tipa apstiprinājums ar ūdeņradi darbināmiem transportlīdzekļiem (
6. datu sniegšana par dalībvalstīs krastā izkrautajiem zvejniecības produktiem ( balsojums )
piektkārt , atteikšanās no kvotām 10 % apjomā vispirms būtu jāpiemēro mazajiem vai mazāk konkurētspējīgiem ražotājiem ;
otrkārt , jānodrošina , ka visa ano un es palīdzība somālijai sasniedz tos , kam tā patiesi un pamatoti ir nepieciešama un to nepiesavinās militāristi .
ar interesi gaidām , kad tiks izdota " baltā grāmata par eiropas savienības transporta politiku 2011.-2020. gadam ” , jo transports ir noteicoša joma ekonomikas attīstībai un savienības ekonomikas un sociālajai kohēzijai .
pse grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , dāmas un kungi ! kā jau liecina jautājuma nosaukums , tas attiecas uz ģmo apstiprināšanas procedūras ekonomiskajām sekām .
sestkārt , mēs saskaramies ar demogrāfijas problēmu , proti , eiropas iedzīvotāju novecošanos. šī iemesla dēļ ir jāstimulē pieaugušo mūžizglītība .
6. gruntsūdeņu aizsardzība pret piesārņojumu ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , es patiešām ceru , ka padome un komisija var rast turpinājumu ciešai sadarbībai par šīm lietām. es domāju , ka esam gandrīz panākuši galīgo vienošanos , ko mēs visi vēlamies .
( fi ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos teikt dažus vārdus par šo m. badia i cutchet ziņojumu par skolotāju izglītības kvalitātes uzlabošanu , kas pēc manām domām ir lielisks .
politika nevēlamu piezveju samazināšanai un izmetumu novēršanai eiropas zvejniecībā ( debates )
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , mēs visi redzam , ka notiek arvien vairāk dabas katastrofu , ko izraisa gan klimata pārmaiņas , gan zemes izmantošana .
es nevēlos beigt , ar prieku nepieminot sieviešu tiesību iekļaušanu šajā ziņojumā !
vēlāk , pirms šā gada beigām komisija uzsāks sabiedriskās apspriešanas procedūru , lai gatavotu jauno kultūras programmu 2014. gadam .
labvēlīgais viedoklis par termiņu saīsināšanu , ko parlaments izteicis ziņojumā , un strauji ritošais darbs pie šī jautājuma padomē ir laba pazīme par tālejošākiem priekšlikumiem , ko komisija pieņems tuvākajā laikā .
tāpēc es atzinīgi vērtēju komisijas pārskata secinājumus un esmu ļoti apmierināta , redzot jaunos priekšlikumus , kuru mērķis ir uzlabot piekļuvi finansējumam un tirgiem un apkarot pārmērīgo birokrātiju .
nākošais punkts ir komisijas paziņojums par ekonomikas un monetārās savienības pirmajiem desmit gadiem .
esmu pārliecināts , ceru un ticu , ka komisija un padome darīs visu iespējamo tuvākajos mēnešos un nedēļās , kas ir tik svarīgas , lai stiprinātu šīs attiecības , tostarp ar institucionālās dimensijas palīdzību .
kādas intereses mēs aizstāvēsim un kā rīkosimies , ja par īstenību kļūs vienotas valsts variants ?
5. programma vispārējas nozīmes un darījumu aviācijas ilgtspējīgai nākotnei (
gomes kundze , vai jums padomā kāds konkrēts grozījums ? mēs varam izvērtēt tikai konkrētu grozījumu , nevis vispārīgu uzsaukumu .
man tikai žēl , ka g-20 valstu sanāksmē neizdevās panākt vienošanos saistībā ar klimata pārmaiņu apkarošanu pasaules līmenī .
4. romu uzskaite pēc etniskās piederības itālijā ( balsošana )
mūsu saistības attiecībā uz bosniju un rīcība nākamajos mēnešos un gados noteiks ne tikai šīs valsts , bet visa reģiona nākotni un drošību .
mēs esam dzirdējuši , ka ir laiks pārtraukt ieroču eksportu uz šīm valstīm .
acīmredzami , mūsu birojam tas ir ļoti personīgs ziņojums , un es to pilnībā atbalstu .
mēs ceram , ka šie visaptverošie ieteikumi palīdzēs un iedvesmos reģionālajā politikā ieinteresētās puses .
taču reģioni pie vidusjūras pārstāv ļoti atšķirīgas pasaules , kas pašreiz kā vēl nekad cieš no diktatoru asiņainās vardarbības , diktatoru , ar kuriem , jāatzīst , daudziem pasaules līderiem ir bijušas labas attiecības .
balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 21. aprīlī , plkst . 12.00 .
" golodomors ” nozīmē padomju valdības nepārtrauktu graudu eksportu bada gados ( 1932.-1933 . ) , lai gan ar tiem varētu pabarot apmēram pusotru miljonu cilvēku veselu gadu .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos patiekties degutis kungam par izcilo ziņojumu un darbu , ko viņš paveicis pēdējo nedēļu laikā .
tāpēc es noteikti atbalstu 18 nedēļu ilgu atvaļinājumu , paternitātes atvaļinājuma principu un , protams , iespējas dalībvalstīm sasniegt vairāk šajā jomā .
ziņojumā apskatīti būtiskākie aspekti , piemēram , brīvprātīgo sociālais atbalsts , pievēršot uzmanību tādiem jautājumiem kā veselība , drošība un apmācība , un apmaksātā darba un brīvprātīgo darbību nošķiršana .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vienotais tirgus ir vērtīgs instruments ekonomikas atveseļošanai eiropas savienībā , jo īpaši jaunu darba vietu radīšanai .
kā zināms , vēlēšanas kenijā notika 27. decembrī. lielā kenijas vēlētāju aktivitāte liecina , ka kenijas iedzīvotāji atbalsta demokrātijas procesu un uzticas šim procesam .
kopienas pamatnostādnes eiropas transporta tīkla attīstībai ( pārstrādāta versija ) ( debates )
tas , ka es nodarbojas ar šāda veida " zirgu tirgu ” , nerada labas iespējas vienoties pasaules līmenī. turklāt rodas šaubas par šo līdzekļu efektivitāti .
visbeidzot , es uzskatu , ka ziņojuma atsauce uz kodolenerģiju kā būtisku es enerģētikas sistēmas daļu ir nevietā , un es šo ziņojuma elementu neatbalstīšu .
priekšsēdētājas kundze ! komisija apgalvo , ka šā priekšlikuma uzdevums ir kalpot kopējās zivsaimniecības politikas mērķiem un dot kopienai iespēju nodrošināt tās starptautisko saistību labāku izpildi .
mēs cenšamies šeit saglabāt kārtību , bet es augstu vērtēju jūsu bažas .
ukraina , iespējams , ir vainojama par krievijas gāzes piesavināšanos , par ko to apsūdz , bet tas , iespējams , ir izskaidrojams ar abpusēji nesakārtotajām attiecībām šo valstu starpā .
es atvainojos , ka man bija jānolasa šie divi tekstu , bet tas bija mans pienākums. tagad , kad tas ir paveikts , priekšsēdētāja kungs , es pilnībā pievērsīšos debatēm .
turklāt , ja asv nepieņems tādus pašus pasākumus kā es , jo īpaši attiecībā uz finanšu regulējumu , es atradīsies neizdevīgākā stāvoklī konkurences ziņā , un tas var ļoti kaitēt eiropas ekonomikai .
lēmums parakstīt vai ratificēt šo dokumentu ir katras dalībvalsts suverēns lēmums , bet man , tāpat kā neyts-uyttebroeck kundzei , ir ļoti žēl , ka līdz decembrim to nebūs parakstījušas visas dalībvalstis .
es uzskatu , ka nedeklarētas nodarbinātības apkarošanai nepieciešama norīkoto darba ņēmēju iesaistīšana , sadarbības pastiprināšana pārvaldes jomā un informācijas apmaiņa starp dalībvalstīm .
( runātājs piekrita pieņemt zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
eiropadomes 16. un 17. decembra sanāksmes secinājumi ( debates )
mūsu parlamenta aicinājumi tādējādi ir nodrošinājuši , ka sarunu laikā tika ņemtas vērā tr prasības .
ziņojumu , ko rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā iesniedza e. herczog par mazās uzņēmējdarbības aktu .
nobeigumā es vēlos sirsnīgi pateikties mūsu referentiem par viņu paziņojumiem. es redzu , ka m. martinez vairs nav sēžu zālē , bet man jāsaka , ka es absolūti nepiekrītu viņa iebildumam .
4. mums jāizstrādā standarti , kas aizsargātu patērētājus pret krāpšanu , azartspēļu atkarību un citiem ar tām saistītajiem riskiem ;
es gribētu lūgt komisāru kovács , kas pārstāv ungāriju , sagatavot atbilstošas iniciatīvas eiropas līmenī .
vēlos jautāt komisijai un padomei : kad mums būs konsolidēts līgums , lai mēs varētu saprast tā saturu ?
dārgie kolēģi , es vēlos jums visiem pateikties par uzmanību un solidaritāti , uz kuru baltijas valstis tik daudzus gadus cerēja .
komisāra kungs , es vēlos , lai šodien vai vēlāk jūs mūs iepazīstinātu ar savu nostāju šajā jautājumā .
priekšsēdētāja kungs ! es ļoti atbalstu to , ko bütikofer kungs teica par nepieciešamību nodrošināt līdzsvaru starp trim edso dimensijām vai aspektiem. jo īpaši mums ir jāaizsargā humānā dimensija .
komisijas loceklis . - komisija nav kompetenta jautājumos par elektropārvades līniju uzstādīšanu ; to izlemj tikai dalībvalstu iestādes saskaņā ar attiecīgajiem es vides tiesību aktiem .
tāpēc parlamenta deputāti no apvienotās karalistes neatkarības partijas balsos pret šo ziņojumu , lai pasargātu mūsu robežas no turpmākas nelegālās imigrācijas .
vēlreiz paldies visām parlamenta grupām par atbalstu , nostāju un konstruktīvo attieksmi ! kopā mums tas izdosies. mums tas jau ir izdevies .
( el ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! grieķija ir galvenais nelegālo imigrantu ceļš uz visu eiropu. saskaņā ar frontex datiem 90 % nelegālo imigrantu eiropā nokļūst cauri grieķijai .
priekšsēdētājas kundze ! attiecībā uz tirdzniecības nolīgumu apstiprināšanu banānu nozarē zaļo / eiropas brīvās apvienības grupa balsos pret .
tādēļ , kā es sacīju , neizteiksim minējumus par hipotētiskām situācijām nākotnē .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos apsveikt referenti balzani kundzi par viņas iesniegto ziņojumu .
( it ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , dāmas un kungi ! direktīvā 2001 / 77 / ek ir noteikta atjaunojamu energoresursu avotu definīcija , lai identificētu tos avotus , kuriem iespējams nodrošināt valsts stimulus .
protams , mēs gribam , lai atvaļinājuma ilgums būtu 20 nedēļas , jo mēs uzskatām , ka tas ir piemērotākais laikposms .
transatlantiskajā ekonomikas padomē abas puses ļoti vēlas īstenot šo uzdevumu ; sfps un finanšu ziņojumi ir svarīgi instrumenti , lai nonāktu pie sasvstarpējas standartu atzīšanas .
es uzskatu , ka ir arī ļoti svarīgi uzlabot es administratīvo izdevumu lietderību , un viens no veidiem , kā to darīt , ir šo izdevumu sadales un izlietošanas procesa pārredzamības nodrošināšana .
tādēļ vācijas konservatīvo grupa ( cdu / csu ) atbalsta sociālu eiropu .
priekšsēdētājas kundze ! es šodien lūdzu vārdu , lai informētu jūs par diezgan traucējošu faktu , par kuru es uzzināju , viesojoties vašingtonā pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas delegācijas sastāvā .
vairs nav šaubu , ka eiropas parlamentu vairāk nodarbina dažādības aizsardzība un politiski korekta rīcība nekā eiropas savienības iedzīvotāju drošība .
priekšsēdētājs var dot vārdu jebkuram , ko viņš vai viņa izvēlas. es gribēju dot vārdu deputātiem , kuri faktiski ir politiskām grupām nepiederoši deputāti , bet man ir visas tiesības tā darīt .
nākamais darba kārtības punkts ir kambodža , jo īpaši sam rainsy lieta .
balsošana par czarnecki kunga ziņojumu notiks trešdien. grozījumu iesniegšanas termiņš ir otrdiena , 18. maijs , plkst . 12.00 .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , komisija zina par brazīlijas tieslietu ministra neseno lēmumu piešķirt politisko patvērumu itālijas pilsonim cesare battisti , kuram itālijas tiesa aizmuguriski ir piespriedusi mūža ieslodzījumu .
nākamais punkts ir pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā javier moreno sánchez sagatavotais ziņojums par frontex aģentūras un eiropas robežu uzraudzības sistēmas eurosur novērtējumu un turpmāko attīstību .
nobeigumā es vēlos īpaši izteikt atzinību par šo jautājumu atbildīgajai referentei jäätteenmäki kundzei par viņas nenogurdināmajiem centieniem sagatavot visām pusēm pieņemamu ziņojumu .
labāk risināsim jautājumus , kas saistīti ar patieso problēmu iemeslu šajās valstīs - sliktu pārvaldību un protekcionismu eiropas savienībā .
lai pret to cīnītos , ir vajadzīga eiropas stratēģija. tikai piecām dalībvalstīm ir plāni šajā jomā , bet visās ir veiksmīgi samazināts negribētu grūtniecību , seksuāli transmisīvo infekciju un arī abortu skaits .
es nebalsoju par rezolūciju par serbijas integrāciju eiropā ne jau paša šā procesa dēļ , bet pretrunīgā teksta dēļ par kosovas jautājumu .
mēs aicinām valdības , padomi un es komisiju nodrošināt efektivitāti gan vides aizsardzības jomā , gan attiecībā uz ekonomiku un izaugsmi .
vai tas nozīmē , ka mēs esam pret to ? nē. es esmu pārliecināts , ka nobažījušies oponenti to izmantos , lai sabotētu eiropas projektu .
tā ir izrādīšanās no abām parlamenta zāles pusēm !
14. eiropas savienības un brazīlijas nolīgums par civilās aviācijas drošību (
diez , vai asv galvenā pārvalde pamestu kaliforniju spekulantu rokās , ja tai būtu problēmas ar aizdevumiem ...
dienvidāfrikas attīstības kopienā mēs esam parafējuši atspēriena nolīgumu ar botsvānu , lesoto , svazilendu un mozambiku. angola pievienosies tiklīdz tā varēs. dienvidāfrika un namībija izlems par savu dalību rīt .
tas pats attiecas uz lietus ūdens savācējsistēmām , kas ir kļuvušas ļoti populāras , un vairākiem citiem atjaunīgās enerģijas avotiem .
daži šīs sarunas aspekti ir ārkārtīgi nopietni , jo tie parāda absolūtu cieņas trūkumu pret apvienoto nāciju organizāciju , transatlantisko attiecību ignorēšanu un starptautisko tiesību aktu neievērošanu .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
boeing sūdzība pret airbus , šķiet , ir vairāk saistīta ar komerciālām interesēm nekā ar konkurences noteikumu ievērošanu .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka plkst . 21.00 )
būvniecība ir svarīga eiropas nozare gan no nodarbinātības , gan arī mūsu mazo un vidējo uzņēmumu attīstības viedokļa .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , lai nebūtu pārpratumu , es neesmu šīs rezolūcijas autore. es nezinu , kas ir ierakstījis manu vārdu , jo es to neesmu darījusi .
demokrātijas veidošana ārējo attiecību jomā ( debates )
lai arī es nepiekrītu visam pieņemtās rezolūcijas saturam , tomēr tajā ir ietverti vairāki svarīgi mērķi un principi , kam vajadzētu būt iekļautiem zivsaimniecības politikā .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti : skat. protokolu
mēs uzskatām , ka šo pagarinājumu nevajadzētu pieņemt , nelabojot pašreizējā regulējuma trūkumus un tā radītās problēmas. diemžēl referents un parlamenta vairākums , ievērojot komisijas nostāju , to nav pieļāvis .
svarīgs ir arī ziņojumā ietvertais aicinājums dalībvalstu valdībām īstenot izglītības prioritāšu ilgtermiņa plānošanu valsts un vietējā līmenī .
19. īpašā programma , kas izpildāma ar kopīgā pētniecības centra tiešām darbībām ( ek pētniecības , tehnoloģiju attīstības un demonstrējumu pasākumu septītajai pamatprogrammai ( 2007.-2013. gadam ) ) ( balsojums )
tieši šā iemesla dēļ es lūdzu komisiju naudu no asociācijas nolīguma fondiem izmantot , lai atbalstītu vārda brīvību tunisijā , nevis tunisijas valsts organizācijas .
haug kundze ! pateicos jums par to. šķiet , ka jūsu grupas vadība ir informēta par šo situāciju .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) )
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem
es labprāt būtu balsojis par daudzajiem patērētāju ieguvumiem , bet uzskatu , ka ir nepieņemami atbildību par interneta saturu uzlikt interneta pakalpojumu sniedzējiem. tas arī nebija šī tiesību akta mērķis .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
es vēlos lūgt parlamentu apsveikt 36 kolēģus , kuri 18. septembrī no eiropas plaušu fonda saņēma šo apbalvojumu .
ilgstoši pastāvošā ekonomikas un kultūras nevienlīdzība pasaules mērogā ir izraisījusi jaunu verdzību attīstību , kas vairs nav neizbēgami saistītas ar seksuāla rakstura izmantošanu , bet arī ar ekonomisku ekspluatāciju .
( runātājs piekrita pieņemt zilās kartes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
23 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana : viii b iedaļa , eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs ( balsojums )
temats : mazie un vidējie uzņēmumi ( mvu )
otrkārt , īrijas parlamenta deputāti vēl joprojām ļoti vēlas pilnīgu un absolūtu īrijas dalību eiropas savienībā .
( es ) priekšsēdētāja kungs , šodien nav šaubu par eiropas savienības apņemšanos cīnīties pret terorismu , un , pateicoties stokholmas programmai , mēs turpinām gūt panākumus šajā būtiskajā brīvības , drošības un tiesiskuma jomā .
dāmas un kungi , priecīgu eiropas jūrniecības dienu !
15 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - komisija (
( de ) priekšsēdētāja kungs , man jāatzīst , ka man patīk šī " bez pieteikšanās ” kārtība , it īpaši tā daļa pirms sekunžu atpakaļ skaitīšanas sākuma .
līdzīgi komisija vienojās ar amerikas savienoto valstu valdību transatlantiskās ekonomikas komitejas kontekstā veicināt mūsu sadarbību importa drošības jautājumos .
komisār , mums jārisina pamatā esošā problēma un vēlreiz jāizskata euratom , kā jūs sacījāt. respektīvi , mums jāpārskata tas , cik liela ir dalībvalstu iespēja nobloķēt jautājumu , kā nepārprotami rīkojās francija .
otrkārt , ir svarīga gāzes rezervju uzglabāšana , bet mums atkal jāatzīst , ka tā ir dārga un ka būs nepieciešams finansējums .
ar to vienas minūtes runas ir slēgtas .
kā minēts rakstā , kas nesen parādījās avīzē financial times , eiropas savienība ir iztērējusi tikai 10 % no eur 347 miljardu finansējuma , kas līdz 2013. gadam piešķirts nabadzīgo reģionu attīstībai .
vēl jo vairāk , demokrātijas galvenais komponents ir pilnīgs politiskās un militārās varas nošķīrums. mums nevar būt kandidātvalsts , kurā armija pat pēc tik ilgiem gadiem nav pakļauta pilnīgai politiskai kontrolei .
līdz ar to parlamentam vajadzētu nosūtīt nepārprotami skaidru ziņu padomei un , jo īpaši , to piecu valstu pastāvīgajām pārstāvniecībām , kuras es atturēšos minēt , bet kuras šodien ir visu klātesošo prātos .
.ir noteikti jautājumi , par kuriem mums ir jābūt vienprātīgiem , un es ierosinu turpināt , kā ierosinājuši daul un swoboda kungi. par to jābalso beigās. vispirms mēs balsosim par citiem grozījumiem .
rakstiski . - ( ga ) es iesniedzu savu viedokli par šo jautājumu transporta komitejai. komiteja bija tik ļoti sašķelta , ka mums neizdevās pieņemt nekādu tekstu .
dāmas un kungi ! šīs debates bija dziļas un brīžiem smagas. es domāju , ka šīs debates parāda eiropas sociālās politikas nozīmību .
es nepiekrītu arī , ka pamattiesību harta , kas ir galvenais politiskais dokuments , izveidota kā daļa no neveiksmīgās eiropas konstitūcijas , būtu jāiekļauj eiropas tiesību aktos un jo īpaši lielbritānijas tiesību aktos .
- ( es ) priekšsēdētāja kungs , ar budžetu , kas atspoguļo 0.99 % savienības nki mums nevar būt vienbalsīga politiskā nostāja .
( sēdi pārtrauca plkst . 13.05 , un tā atsāka darbu plkst . 15.00 )
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! savas politiskās grupas vārdā es vēlos vispirms izteikt līdzjūtību orlando zapata tamayo ģimenei , kas ir samaksājusi visaugstāko cenu par viņa pārliecību .
es balsoju par kopīgās rezolūcijas priekšlikumu par neseno zemestrīci haiti .
mēs , eiropas likumdevēji , nevaram atļauties teikt sabiedrībai : " eiropa neko nedara , jo mums neizdevās panākt vienošanos . ”
regulas par eiropas dzelzceļa aģentūras izveidošanu grozīšanai ir divi galvenie mērķi .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.00 un atsāka darbu plkst . 21.00 )
rakstiski . - es balsoju pret šo ziņojumu , kas , šķietami nosakot kopējus noteikumus elektroenerģijas iekšējam tirgum , īstenībā ierosina nojaukt eiropas tradicionālo tīklu mantojumu .
nākamais punkts ir kopīgās debates par šādiem jautājumiem :
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
komisijas loceklis . - es jums pilnīgi piekrītu , un tā ir ļoti atbildīga nostāja. es ļoti priecājos , ka jūs būsiet šī ļoti svarīgā tiesību akta referents .
4. budžeta grozījumi nr . 1 / 2009 : plūdi rumānijā (
es domāju , ka ir svarīgi arī turpmāk rosināt un veicināt ieguldījumus lauksaimniecības pētniecībā , lai palielinātu ilgtspējīgu ražīguma pieaugumu lauksaimniecības nozarē ne tikai eiropā , bet visā pasaulē .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es atbalstu šo iespēju pasaules tuberkulozes dienā uzsvērt komisijas saistības risināt šīs slimības radītās problēmas .
kādas būs eiropas savienības īpašās prioritātes apvienoto nāciju organizācijas rīkotajā valdību konferencē par klimata pārmaiņām , kura notiks kopenhāgenā šā gada decembrī ?
( balsojuma rezultāti un citu informāciju : sk. protokolu )
saistībā ar galileo projektu , kurā šobrīd nav panākts ievērojams progress , jo mēs nesaskatījām visu tā potenciālu , emisiju samazināšanas pasākumu piemērošana ir vēl viens pārbaudījums .
komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētājas kundze , šis jautājums dod man iespēju skaidri darīt zināmu , ko mēs esam sarunās panākuši .
kopš tā laika mēs diemžēl esam redzējuši vairākas negatīvas tendences , tostarp izmaiņas konstitūcijā , valsts vadītāja pilnvaru ierobežojumu atcelšanu , kā arī divu emuāra autoru aizturēšanu un notiesāšanu .
" piezīmes par bažām attiecībā uz faktu , ka pēdējā gada laikā jaunā institūcija nav pierādījusi ticamību sev , bet vēlreiz pierāda unhcr svarīgo nozīmi ano struktūrā ; ”
tāpēc šīs nedēļas eiropadomes sanāksmei ir jāidentificē skaidri , konkrēti sasniedzamie rezultāti. diskusijām un rezultātam ir jābūt maksimāli operatīviem un produktīviem .
priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! es vēlos apsveikt ungureanu kungu un kā starptautiskās tirdzniecības komitejas referents esmu gandarīts , ka ziņojuma galvenajā redakcijā ir iekļauti daži no mūsu priekšlikumiem .
attiecībā uz " nodokļu paradīzēm ” ir jāpiemēro neiecietības politika. jebkāda kavēšanas rast risinājumus , kas nodrošinātu godīgāku un saskaņotāku noteikumu piemērošanu šajā jomā , pašreizējā ekonomiskā situācijā nav attaisnojama !
komisijas attīstības aprēķinu metodē nav ņemtas vērā enerģijas ražošanas vides izmaksas , un mēs turpinām pakāpeniski veidot enerģijas politiku , lai gan patiesībā ir nepieciešama integrēta , visaptveroša pieeja .
( sv ) šīs ir bijušas ļoti aizraujošas debates. manuprāt , tas liecina par to , ka mums ir iespēja vienoties par kompromisu , lai šajā jautājumā pieņemtu lēmumu .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
2. es prioritātes ano ģenerālās asamblejas 63. sesijai (
šī ir mūsu vēsts citām eiropas iestādēm šodien .
dāmas un kungi , es ar patiesu prieku sveicu pirmajās brīvās vēlēšanās ievēlētā vdr parlamenta bijušo locekļu grupu , kas sēž apmeklētāju balkonā .
( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! mani kolēģi vairākkārt pieprasīja panākt lielāku progresu eiropas skolās , kuras ir piemērs citām dalībvalstu skolām .
( es ) cienījamā priekšsēdētājas kundze ! divdesmitā gadsimta otrajā pusē un īpaši pēdējās trijās desmitgadēs demokrātija un cilvēktiesību ievērošana ir ievērojami uzlabojusies , taču šajā jomā vēl joprojām ir daudz jādara .
ziņojumā ir ierosinājumi , kā mainīt šo situāciju , tāpēc mēs balsosim par to .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
attiecības starp komisiju un ombudu vienmēr bijušas ļoti labas un konstruktīvas. domāju , ka mūsu sadarbības ir kļuvusi vēl vienmērīgāka un efektīvāka .
priekšsēdētāja kungs , tajani kungs , dāmas un kungi , 40 000 bojā gājušo skaits gadā ir šausminošs skaitlis .
trešais aspekts ir saistīts ar tehnisko palīdzību. ar preferencēm vien nepietiek. mums ir jāpalielina šīs sistēmas ietekme un jāuzlabo vps izmantošanas rādītāji , nodrošinot tehnisko palīdzību .
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju hammerstein šīsdienas ziņojumu par lūgumrakstu komiteju .
( de ) priekšsēdētājas kundze , man nav nekāda iemesla skaidrot , kā ir veidots mūsu grupas balsošanas saraksts. mēs to esam apsprieduši un atkārtoti izvērtējuši , un varam pilnībā atbalstīt iesniegto priekšlikumu .
es sāku uzdot jautājumus , pamatojoties uz privātu konsolidēto versiju , un jau esmu atradis maldinošas kļūdas tulkojumos .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem
šo iemeslu dēļ mēs atturējāmies no balsošanas .
es neuzskatu , ka izglītības pasniegšanas cilvēkiem elzasiešu , bretaniešu vai katalāniešu valodā vai šo valodu izmantošana administrācijā jebkādā veidā mazinātu francijas valsts teritoriālo integritāti vai nacionālo vienotību ; patiesībā gluži pretēji .
es piekrītu arī tam , ka komisijai ir jāierosina tiesiski pasākumi , kas varētu stiprināt finanšu stabilitāti un ilgtspējīgu ekonomikas izaugsmi .
eiropai ir svarīgas ogļu iegulas , bet mums ir vajadzīgi ieguldījumi jaunos , tīrākos apstrādes risinājumos .
noslēguma analīzes galvenais jautājums - vai mēs runājam par es vērtību popularizēšanu vai arī par to ietekmes sfēras sašaurināšanu ?
ziemeļkipras - reģiona , kuru es nesen apmeklēju - okupācija , pārkāpjot kipras teritoriālo integritāti , arī ir skaidri nepieņemama .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ko nozīmē eiropas parlamenta noraidījums saistībā ar mūsu priekšlikumiem rezolūcijai par es kohēzijas politikas nākotni ? šajos priekšlikumos tika uzsvērts , ka :
temats : enerģētika , ārējās attiecības un ekonomika čehijas prezidentūras laikā .
manu neapmierinātību pastiprina atziņa , ka šī ziņojuma virzošais spēks drīzāk ir atbalstīt es integrāciju un eiropas drošību , kā arī aizsardzības politiku , nevis piešķirt prioritāti taustāmam ekonomiskam labumam .
šajā sakarā prezidenta omar bashir iespējamā tiesāšana starptautiskajā krimināltiesā būs gan eiropas savienības , gan āfrikas savienības ticamības un efektivitātes pārbaude .
es it sevišķi runāju par sadarbību transporta , vides un ekonomiskas attīstības jomā. lielāka kohēzijas reģionālā līmenī sekmēs visa rietumbalkānu reģiona pievienošanos eiropas savienībai nākotnē .
( fr ) nākamais punkts ir riitta myller ziņojums vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā par sesto kopienas vides rīcības programmu .
pirmkārt , es uzsveru vienošanos izveidot nodokļa atbrīvojumu rezervi ātri augošajām aviolīnijām. tas ir veids , kādā konsolidēt šo sektoru jaunajās dalībvalstīs , proti , tieši tur , kur attīstība ir visvairāk nepieciešama .
svinīgā sēde - centrāleiropas un austrumeiropas demokrātisko pārmaiņu divdesmitā gadadiena
stabilitātes un izaugsmes pakts 2005. gadā tika pārskatīts - varbūt tādēļ , ka lielākās eirozonas valstis nebija īstenojušas tajā noteiktās prasības .
vai padome ziņos par sasniegto progresu un paziņos tūlītējus ieteikumus kopīgas patvēruma politikas ieviešanai es ?
( sl ) atbildot doyle kundzei , kā sacīju savā pirmajā atbildē , olimpiskā harta ietilpst starptautiskās olimpiskās komitejas kompetencē. šīs struktūras kompetencē ir rīkoties , ja tā uzskata , ka tiek pārkāpta olimpiskā harta .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos atsaukties uz to , ko savā runā minēja staes kungs , par citiem konfliktiem , kuri joprojām notiek kaukāzā .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! šodienas debates notiek tādu notikumu kontekstā veselības sektorā , kas maina daudzas lietas .
balsošana notiks trešdien , 2009. gada 25. martā .
nav šaubu par to , ka ir zināmas bažas par ierosinātās direktīvas izmaksām , it īpaši saistībā ar iedaļām par piesārņoto zemi un valsts uzskaiti .
vienas ākk sanāksmes laikā mēs lūdzām veikt epidemioloģisku pētījumu par šiem cilvēkiem. šodien es atkal paužu šo lūgumu komisijai .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! es beigšu savu pirmo runu šajā plenārsēdē ar aicinājumu pēc pārredzamības. ceru uz pozitīvu atbildi no fischer boel kundzes .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
4 . 2009. gada ziņojums par konkurences politiku (
mēs arī atzinīgi vērtējam to , ka šajā ziņojumā ir paredzēts atbilstošs pielāgošanās laiks , lai iedzīvotāji varētu no jauna pārdomāt savu finanšu nākotni gadījumā , ja tiks mainīts pensiju nodrošinājums .
mani neizsakāmi iespaidoja šīs īpaši eiropeiskās upes , kas šķērso 10 valstis , no kurām sešas jau ir eiropas savienības dalībvalstis , un citas kaimiņvalstis un kandidātvalstis , vēsture un milzīgais potenciāls .
vēlos sacīt , ka tādu lietu izskatīšana , kas skar darbalaika direktīvas pārkāpumus , notiek normālā tempā , jo , kā jau es teicu , laiks pierādīja , ka tas nebija labākais lēmums .
mēs vēlamies pateikties autoriem par iesniegto deklarāciju .
kādas atšķirības attieksmē pret vīriešiem un sievietēm , kas strādā algotu darbu , padome ir novērojusi ?
grieķijas valdība ir sākusi īstenot vērienīgu programmu , kurā paredzēts daļu no ostu darbībām nodot neatkarīgiem privātajiem operatoriem , kas dos jaunu stimulu ne tikai grieķijas ekonomikai , bet visai dienvidaustrumeiropai .
( sl ) es gribētu vispirms izteikt patiesus komplimentus padomes priekšsēdētājam par čehijas prezidentūras panākumiem šajos ārkārtīgi grūtajos apstākļos .
nolīguma mērķis ir veicināt sadarbību , lai garantētu ekosistēmas integrētu aizsardzību un prespas parka teritorijas ilgtspējīgu attīstību , jo īpaši , plānojot prespas hidrogrāfiskā baseina integrētu pārvaldību .
jautājums , kuru šodien es un mani kolēģi uzdevām komisijai , aicina komisiju izskaidrot tās nodomus un nodrošināt , ka tās pieņemtais lēmums būs balstīts konsultācijās ar eiropas sārtvīna ražotājiem .
priekšsēdētāja kungs , benazir bhutto traģiskā nāve ir atstājusi mums mantojumu , un tas ir svarīgs mantojums : ticēt tam , kam viņa ticēja , proti , pakistānas tautas spēkam pārvaldīt valsti demokrātiski .
tādēļ mums ir nepieciešami paraugpasākumi patiesas dinamikas radīšanai un miljoniem mvu attīstības un izaugsmes veicināšanai , lai radītu jaunas darba vietas .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , apsveicu , komisāra kungs , un laipni lūdzam !
šī soļa vēsturisko nozīmīgumu šo valstu pilsoņi nevar noliegt. tas nevien padarīja par īstenību brīvas pārvietošanās principu , bet ir arī vēsturisks solis eiropas atkalapvienošanās procesā .
es vēlreiz atkārtoju prasību par koordinētāku reakciju nākotnē. īrijas valdība rīkojās vienpusēji , lai dotu garantijas īrijas bankām. nākotnē ir jābūt oficiālam instrumentam , lai nodrošinātu dalībvalstu labāku koordināciju .
es ceru , ka , neraugoties uz krīzi , mūsu dalībvalstu valdības spēs ieklausīties šī parlamenta sniegtajos ieteikumos un konstruktīvi sadarboties .
liels jums paldies , schulz kungs. mēs , protams , ceram - un mēs visi tam piekritīsim - ka j. solana uzstāsies mūsu priekšā vēl pāris reizes pirms parlamenta pilnvaru termiņa beigām .
pēdējās trīs desmitgadēs eiropas savienība ir pieņēmusi tiesību aktus , lai samazinātu pcb un dioksīnu nonākšanu vidē , tādējādi mazinot to ietekmi uz cilvēkiem un aizsargājot cilvēku veselību un vidi .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , vēlos pateikties par komentāriem attiecībā uz mūsu ziņojumiem , kas ir sagatavoti , piemērojot kopīgus centienus. ceru , ka šie komentāri liecina par pozitīvu balsojumu eiropas parlamentā .
apsveicama ir rūpniecības nozares pārstāvju iesaistīšanās šī ziņojuma sagatavošanā. tagad viņi būs pamudināti uzņemties iniciatīvu un pierādīt , ka atbildīgiem uzņēmumiem ir svarīga loma lobēšanas procesa regulēšanā .
šis ir tik svarīgs jautājums mums visiem. es uzskatu , ka eiropai ir vajadzīga kodolenerģija , bet tai jābūt drošai kodolenerģijai .
publiska piekļuve eiropas parlamenta , padomes un komisijas dokumentiem ( debates )
kādā mērā jaunais apvienotais uzņēmums un francijas valsts ir apsolījusi veikt īpašumtiesību uz galvenjiem tīkliem nodalīšanu , ko ir pieprasījusi komisija ?
kaut arī ziņojumā ietvertie jautājumi visi ir par nopietnām problēmām , mums būtu jāatceras , ka risinājumi bieži ir jāatrod tuvāk mājām , un tādēļ es atturējos balsojumā par g. harangozó ziņojumu .
lai gan brīžiem andersson kungs strādā labi , viņš ir pārāk pieķēries galēji liberāliem principiem , kuru dēļ šim ziņojumam neizdevās panākt mūsu atbalstu. tādēļ mēs atturēsimies .
priekšsēdētājas kundze , liels paldies par šo iespēju izskaidrot manu balsojumu par ek līgumu .
rakstiski . - ( pt ) korejas republika ir ceturtais lielākais eiropas savienības tirdzniecības partneris ārpus eiropas , un eiropas savienība ir lielākais korejas ārvalstu investors .
tas patiešām ir pēdējais glābiņš , ārkārtas pasākums , bet , pēc manām domām , pilnīgi nepieciešams , lai izglābtu dzīvības tūkstošiem nevainīgo. mēs patiešām nevaram pasīvi vērot mjanmas iedzīvotāju ciešanas un bojāeju .
5. kravu pārvadājumu loģistika eiropā -ilgtspējīgas mobilitātes izšķirošais faktors ( balsojums )
. - nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0491 / 2008 ) .
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
ceturtkārt , vittorio prodi ziņojums , ar ko bija plānots īsumā iepazīstināt šodien , ir pārcelts uz jautājumu laiku ceturtdien , 2010. gada 6. maijā , lai par to uzreiz nobalsotu .
mums ļoti žēl , ka tika noraidīti mūsu priekšlikumi , kuros bija uzsvērti šādi aspekti :
tas arī palīdzēs apvienot pūles cīņā ar finanšu stabilitātes problēmām , klimata pārmaiņām un cilvēces attīstības vajadzībām .
tādēļ es vēlētos apsveikt referenti un atbalstīt viņas uzaicinājumu iesniegt vērienīgāku komisijas zaļo grāmatu , kas veicinātu patiesa iekšējā tirgus rašanos , dodot iespēju izveidot darbvietas un garantēt lielāku sociālo kohēziju .
visbeidzot , mūsuprāt , jaunattīstības valstīs būtu jāsaglabā valstu intervences joma , ne tikai atceļot jebkādu valsts līgumu liberalizāciju , bet arī aizsargājot jauno rūpniecības nozari .
šis līgums uzlabo lēmumu pieņemšanas procesu , jo īpaši , paplašinot balsu vairākuma nozīmi brīvības , drošības un tiesiskuma jomā .
tāpēc mēs atzinīgi vērtējam eib prioritātes kredītu piešķiršanā , kas sekmē demokrātijas attīstību un stabilitāti vidusāzijā , bet ir pretējas tendencei , ar kuru eib kļūst par instrumentu es ārpolitikas ambīciju veicināšanai .
6 . garantiju fonds ārējai darbībai ( kodificēta versija ) (
komisijas locekle . - kopumā varu teikt , ka mums ir jārisina visas šīs problēmas , ņemot vērā dalībvalstu kompetenci. tas mums ir jāievēro .
mums jāaizsargā savi tirgi ar jaunajām tehnoloģijām un materiālu kvalitāte ir jānorāda , pamatojoties uz stingrām laboratorijas pārbaudēm .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( es ) priekšsēdētājas kundze ! es savu nostāju izklāstīšu ļoti īsi .
komisija darīs visu iespējamo , lai padome atbalstītu šo grozījumu īstenošanu .
jūsu ierosinātā pieeja šķiet interesanta , bet mēs nedrīkstam pieļaut , ka tiekam apsūdzēti par to , ka es pretendē uz kompetenci visos globālajos jautājumos .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , šodien es nevēlos runāt par politiska rakstura jautājumu. nesen viens no maniem vēlētājiem , entuziastisks standartizācijas atbalstītājs , sazinājās ar mani par mobilo telefonu lādētāju kontaktdakšu standartizāciju .
mūs satrieca šīs jaunās slepkavības , kuras , taisnību sakot , ir tikai viens no cilvēktiesību aktīvistu slepkavību gadījumiem čečenijā .
saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu es esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu pārtraukt debates .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos barroso kungam izteikt savus komentārus .
pirmais , ko vēlos darīt , ir izteikt līdzjūtību apkalpes locekļiem un viņu ģimenēm un , protams , atbalstīt spānijas valdību , lai nodrošinātu kuģa ātru atbrīvošanu .
tiem , kuri izmanto ietekmes novērtējuma trūkumu kā aizsegu , es vēlētos norādīt , ka nekāds ietekmes novērtējums netika veikts pirms zaļās gaismas došanas atvasinājumu izplatīšanai .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , henry kissinger sava laika pasauli definēja kā militāri bipolāru , ekonomiski unipolāru un politiski apjukušu .
nākamais punkts ir ziņojums , ko zivsaimniecības komitejas vārdā iesniedza visser kungs , par priekšlikumu padomes regulai attiecībā uz zvejas resursu saglabāšanu , izmantojot tehniskos pasākumus - c6-0282 / 2008 - .
manā reģionā , kur vietējas iestādes mēģina atkārtoti izmantot augsni , šis priekšlikums to apgrūtinātu tik lielā mērā , ka jāapšauba visa šī pasākuma izdevīgums .
tas , komisār , tomēr ir atkarīgs no mums , no savienības .
šādas , priekšsēdētāja kungs , maystadt kungs , dāmas un kungi , ir idejas , kas izvirzītas šajā ziņojumā. es gaidu debates , kas sekos , un pateicos jums par uzmanību .
es pateicos saviem kolēģiem un jo īpaši ēnu referentiem par viņu sniegto ieguldījumu šajā darbā , ko , es ceru , parlaments apstiprinās .
( sv ) priekšsēdētāja kungs , tas ir liels uzdevums apvienot es kopējai enerģijas politikai , kas var nodrošināt dalībvalstu enerģijas piegādes , kā jau jūs teicāt , premjerministr f. reinfeldt .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par eiropas savienības atbildes reakciju uz stāvokļa pasliktināšanos kongo demokrātiskās republikas austrumos .
es redzu , ka jūs vēl joprojām esat individuālists. ceru , ka jums būs iespēja salīdzināt savas piezīmes ar citiem .
9. budžeta grozījums nr . 5 / 2009 (
man jāatzīst un skaidri jāpasaka , ka tik tiešām būs grūti kankunā panākt progresu .
es domāju , ka , sākot ar šo gadu , parlaments izrādīs patiesu interesi par šo jomu , kuru kāds ir nodēvējis par mūsu sabiedrības mugurkaulu .
iesākumā es vēlētos pateikties referentam deutsch kungam par viņa ziņojuma augsto kvalitāti .
mērķis ir 2009. gada pirmajā ceturksnī publicēt visaptverošāku progresa ziņojumu. es uzskatu , ka tas ļoti lielā mērā atbilst c. cederschiöld ziņojumā paustajiem ierosinājumiem .
rakstveidā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! 2009. gada budžetā ir jāņem vērā tie īpašie apstākļi , kuriem būs ietekme nākamajā gadā .
tā ir eiropa bez solidaritātes un eiropa , kurā perifērijas valstis nonāk arvien atstumtākas. tam , priekšsēdētāja kungs , jāmainās .
( runātāja piekrita atbildēt jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
priekšsēdētāja kungs , atļaujiet man pateikties par pacietību un labo noskaņojumu , ko jūs izrādāt šajā sesijā. atļaujiet man izteikt arī pateicību personālam un tulkiem par piemērošanos mums .
kato vecākais tika izsmiets un apsaukts , un citi senatori viņu izmēdīja. un vai zināt ko ? beigās tie darīja , kā viņš bija teicis .
vai šī " apvienošana ” ietver " savienības simbolu ” uzspiešanu , ja šāda savienība likumīgi nepastāv un šie simboli ir izņemti no piedāvātā līguma teksta ? kāds cinisms ...
šoreiz mums visiem - padomei , komisijai un parlamenta deputātiem - ir jāstrādā kopā , lai rastu iespējami labākos risinājumus pacientiem .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! mann kungs , es ceru , ka jūs regulāri sazināties ar savas valsts kancleri , ja jūs uz šiem jautājumiem raugāties tāpat kā es .
" aicina komisiju cieši saskaņot nacionālo indikatīvo programmu 2011.-2013. gadam ar asociācijas programmu ” .
saskaroties ar šīm problēmām , vienīgā nostāja , kuru mūsu valstis var ieņemt , ir apvienot spēkus , izrādīt solidaritāti un veikt gan saskaņotu , gan apņēmīgu rīcību .
es vēlos uzsvērt trīs svarīgus aspektus .
ind / dem grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , es runāju sava kolēģa j. blokland , kas patlaban apmeklē klimata pārmaiņu konferenci bali , vārdā .
to izraisīja brīvās tirdzniecība , finanšu tirgus liberalizācija , nelikumīga , taču atļauta kapitāla aizplūšana uz nodokļu oāzēm un kari un konflikti , ko baro strīdi par dabas resursiem .
visbeidzot es vēlētos mudināt komisiju uzņemties vadību baltijas jūras stratēģijas īstenošanā , lai nodrošinātu , ka dažos gadījumos atsevišķu dalībvalstu intereses negūst pārsvaru pār kopējas stratēģijas mērķu sasniegšanu .
16. budžeta grozījuma nr . 7 / 2007 projekts ( balsojums )
balsošana par guantanamo notiks trešdien , 2009. gada 4. februārī , bet balsošana par http : / / www.europarl.europa.eu / sides / getdoc.do ? pubref = - / / ep / / text + cre + 20090203 + item-011 + doc + xml + v0 / / lv & language = lv " .
mēs tāpēc atzinīgi vērtējam paziņojumus , kas tika sniegti eiropas komisijas vārdā. mēs ceram , ka tā turpinās izrādīt drosmi un uzdrīkstēšanos šajā jautājumā ..
priekšsēdētāja kungs , šobrīd ir svarīga eiropas savienības uzticamība un tās efektivitāte globālā līmenī , nevis tikai atbalsta efektivitāte .
. mums tagad jāpārtrauc , jo mēs esam krietni pārsnieguši trīsdesmit minūtes .
man nav tālāku jautājumu par šo punktu , un nākamais punkts būs pēdējais .
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es pateicos komisāram par viņa paziņojumu , kas pavisam noteikti pārliecina mani .
20. kopienas ārkārtas finansiāla palīdzība kosovai ( balsojums )
ārkārtas jautājums būtu bijis šā parlamenta nosodījums attiecībā uz militāro apvērsumu hondurasā un prasība atgriezt varu prezidentam zelaya , kuru likumīgi ievēlēja hondurasas iedzīvotāji .
taisnība , nolīgumā vajadzētu iekļaut sadaļu par imigrāciju , tāpat kā atpakaļuzņemšanas nolīgumu. bez šaubām , jāņem vērā arī visu patvēruma meklētāju tiesības uz starptautisko aizsardzību .
nelegālā darbaspēka pieejamība un pagrīdes nodarbinātības kultūra , vājā likumdošana , negodīgie darba devēji , finanšu un ekonomiskā krīze , kā arī peļņas samazināšanās - visi šie faktori ir labvēlīga augsne ekspluatācijai .
pašreiz ir svarīgi , lai šā ziņojuma ieteikumi tiktu īstenoti .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es vēlos izteikt savu dziļo solidaritāti ar visiem tiem , kurus skārusi šī dabas katastrofa .
( de ) priekšsēdētāja kungs , papildus tam , ko teicu iepriekš , vēlos lūgt apsvērumos pieminēt valūtas politiku. domāju , ka šis teikums varētu saņemt plašu sēdes dalībnieku atbalstu :
es no visas sirds atzinīgi vērtēju beaupuy kunga izcilo ziņojumu par pārvaldību un partnerību .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
tāpēc mēs atturamies , jo baidāmies , ka līdztekus likumīgai nozieguma apspiešanai šis dokuments ļaus paplašināt visā savienībā likumus , kas grauj brīvību un nodara tik lielu postu mūsu valstu demokrātiskajai dzīvei .
daudzpusēji pasākumi ļaus risināt kopīgas problēmas. būs četras politiskās platformas : demokrātija , laba pārvaldība un stabilitāte ; ekonomikas integrācija ; energoapgādes drošība un pēdējā , bet ne mazāk svarīga , cilvēku saskarsme .
es atvainojos godājamajam deputātam , jo man tika izteikts aizrādījums , ka es nepareizi izrunāju uzvārdu , kurš pareizi ir botòpoulos , nevis botopoùlos , es vēlreiz atvainojos .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
turklāt tas viss notiek tikai sešus mēnešus pirms eiropas parlamenta vēlēšanām. tas neesat jūs , kuram ir jāvada šī diskusija , komisār. drīzāk mums tā ir jāvada vēlēšanu kampaņā .
ziņojumā ir aplūkoti daudzi jautājumi , bet es vēlos vērst uzmanību uz trim svarīgām pēdējo mēnešu norisēm. pirmkārt , es ir cītīgi strādājusi , lai veicinātu cilvēktiesību jautājuma risināšanu starptautiskajā arēnā .
tāpēc es aicinu jūs , lēdija ashton , uzņemties iniciatīvu un parādīt savu ietekmi , lai mazinātu reliģisko fanātiķu - gan kristiešu , gan musulmaņu - radīto saspringto situāciju .
partneri dod savus finanšu ieguldījumus iter organizācijas budžetā un apzinīgi veic nepieciešamos kopējos tehniskās sagatavošanas darbus tehniskajiem un zinātniskajiem ieguldījumiem , kurus viņi paši ir uzņēmušies .
to grozīšana varētu nozīmēt izmaiņas zvejniecības pamatnostādnē un varētu pat izraisīt strīdus ar vietējām zivsaimniecībām , kuras galvenokārt izmanto stavridu sabiedrības apgādei ar kvalitatīvām zivīm .
rakstiski . ? ( lt ) es balsoju par ziņojumu par es līdzekļu izlietojuma kontroli afganistānā un eiropas parlamenta rezolūcijām šajā jautājumā , ko sagatavoja mana kolēģe véronique mathieu .
nākamais punkts ir m. a. carlotti ziņojums attīstības komitejas vārdā par 10. eiropas attīstības fonda programmas īstenošanu .
es joprojām vēlos paust nožēlu , ka atbildība ir nodota dalībvalstu ziņā. tagad dalībvalstīm būs jāuzņemas atbildība un jāļauj maziem un vidējiem uzņēmumiem nepiemērot striktās haccp prasības .
weber kungs , vai jūs gribētu kaut ko teikt ?
un , runājot par veco patiesību " ko sēsi , to pļausi ” , jāsaka , ka mūsu kapitālistiskie nodomi lielāko daļu cilvēces novedīs pie cenu pieauguma , bezdarba , nabadzības , izsalkuma utt .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
ir svarīgi , lai jaunais solidaritātes fonds un pastiprinātā europeaid programma stātos spēkā pēc iespējas ātrāk .
tā kā nato tēlo policistu tur , kur mums tas ir apgrūtinoši , aicināsim to darīt tā , lai pielāgotos mūsu vajadzībām .
tieši pieņemami : grozījums nr . 106 ( pilns teksts , 1. daļa , kompromisa grozījums ) . komisija piekrīt , ka likumdošanas partneri pieņem kompromisa tekstu
es aicinu turpināt šo diskusiju. mēs vēlreiz vēlamies pateikties juridiskajai komitejai un cienījamajiem deputātiem niebler kundzei un lehne kungam par viņu iniciatīvu sākt šīs interesantās debates .
manuprāt , pirms nav reformēta kopējā lauksaimniecības politika un kohēzijas politika , budžetu nevar izstrādāt .
priekšsēdētāja kungs , garu mūžu franciski runājošajai pasaulei , garu mūžu reģionālajām valodām , garu mūžu valodu dažādībai !
2. piesārņojuma integrēta novēršana un kontrole ( kodificēta versija ) ( balsojums )
- pēc balsojuma par 10. grozījumu :
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu ) .
- priekšsēdētājas kundze , atbilde ir " jā ” .
aizturētie būtu likumīgi jātiesā , pamatojoties uz pamatotiem pierādījumiem , vai nekavējoties jāatbrīvo. pretējā gadījumā vēlēšanu rezultāts būs krāpniecisks un tālu no demokrātijas .
kas attiecas uz zwiefka kunga jautājumu , mēs noteikti runāsim ar bankām. tās arī savās bilancēs un finanšu pārskatos atklāj grūtības , ko tās piedzīvo .
nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par irānu .
eiropas savienības lomai enerģētikas politikas izstrādes jomā būtu jāaprobežojas ar šādiem pasākumiem :
prezident abbas kungs ! mēs gribētu pateikties jums par jūsu lielo darbu un aicināt jūs turpināt virzību uz samierināšanu , kompromisu un mieru. paldies jums par eiropas parlamenta apmeklējumu !
tas ir sīrijas pašas interesēs un veicina mieru visā pasaulē un jo īpaši mieru tuvajos austrumos .
kopienas finanšu interešu aizsardzība ir ārkārtīgi nozīmīgs jautājums , kurš tieši skar mūs kā valstis un iedzīvotājus ; tādēļ tas jārisina ar visu pienācīgo enerģiju un noteiktību .
eiropas parlaments uzņemas jaunu lomu kā likumdevēja iestāde kopā ar eiropadomi. tā iezīmē jaunu attīstības posmu , kurā mums visiem ir jāstrādā daudz vairāk un saskaņotāk .
. - es esmu saņēmis vienu rezolūcijas projektu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
būtībā eiropas līgumu ratifikācijas procesi pārāk bieži līdzinās sāgām vai pirra uzvarām. vai uz mums nemitīgi ir jāizdara tāds spiediens , lai garantētu līguma un tā institucionālo reformu stāšanos spēkā ?
mēs ar pūlēm varam konstatēt acīmredzamo , ka robežas nelikumīga šķērsošana bez vīzas vai uzturēšanās atļaujas ir aizliegta darbība , un kā tāda tā arī ir jāuztver .
mēs kā sociālisti mudinām ieviest trīs prioritāras darbības. pirmkārt , nostiprināt attīstības un atveseļošanas plānu budžeta jomā , kā arī eiropas uzraudzības un administrēšanas jomā .
šo solidaritāti jāparāda , sniedzot finansiālu un tehnisku atbalstu. šim atbalstam jābūt mūsu ārvalstu attīstības atbalsta papildinājumam. mums nevajadzētu kaut ko dot ar vienu roku un ar otru atņemt .
dāmas un kungi , mēs esam ierosinājuši paketi , kam nepieciešama atbildīga attieksme. mēs esam panākuši progresu veselības aizsardzības jomā .
ja mēs to ņemam vērā , tad noteikti labāk ir eiropā būt precei , nevis cilvēkam. mums tas jāmaina .
es atzinīgi vērtēju to , ka parlamenta ieteikuma rezultātā mums direktīvas vietā ir regula par riepu marķēšanu .
man jānorāda , ka moldova gadu ir nodarbinājusi deviņus augstākā līmeņa eiropas konsultantus , kuri sniegs palīdzību galvenajām ministrijām kišiņevā .
se cierra el turno de votaciones .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par es un asv augstākā līmeņa sanāksmi .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza jorgo chatzimarkakis , par eiropas revīzijas palātas īpašajiem ziņojumiem saistībā ar komisijas 2009. gada budžeta izpildes apstiprināšanu ;
pasaules statistika ir šokējoša . 2006. gadā nāvessodu izpildīja vairāk nekā 1591 cilvēkiem ; vairāk nekā 3861 cilvēkiem 55 valstīs piesprieda nāvessodu .
sarunas ar tādu grupējumu hamas , kāds tas ir šobrīd , nav iespējamas. teroristu grupējums , kas ciniski izmanto savu tautu kā vairogu pret uzbrukumiem , nav ieinteresēts runāt par patiesu mieru .
šis ir principa jautājums un vēl jo svarīgāks tas ir eiropas savienībā veicinātajā neierobežotās pārvadājumu liberalizācijas kontekstā .
es neatbildēšu napoletano kundzei , jo barroso kungs jums sniedza labu atbildi .
rakstiski . - ( pt ) patiesai patērētāju aizsardzības politikai ir jāpakļaujas dažādiem principiem .
galvenās reformas , kas valstij joprojām jāveic atbilstoši rekomendācijām no asociācijas partnerības ir :
man žēl , ka šā teksta izstrāde ir tik smaga un sarežģīta , lai gan tā galvenais mērķis mums visiem ir kopīgs .
nepieciešamība pēc galileo saistībā ar neatkarīgām edap darbībām un kopējo ārpolitiku un drošības politiku ( kādp ) ;
protams , mēs varam apspriest mūsu misiju iespējamo tālāko paplašināšanos , kā minēja v. de keyser. pagaidām mēs jau ietveram novērotājus , piemēram , no šveices , kanādas un norvēģijas .
rakstiski . - ( sv ) mēs stingri iebilstam pret ziņojumā pausto ierosinājumu mutiskos ziņojumus stenogrammās atspoguļot tikai oriģinālvalodā .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( it ) trīs galvenie mērķi orgānu ziedošanas un transplantācijas jomā ir kvalitātes un nekaitīguma nodrošināšana pacientiem es līmenī , donoru aizsardzība un dalībvalstu sadarbības veicināšana .
( fi ) priekšsēdētājas kundze , mums būtu jāaizstāv darba ņēmēji , mazie uzņēmēji un rūpniecība. vides pasākumi ir iespējami tikai stiprā ekonomikā. tikai tad , ja ekonomika ir stipra , mēs varam investēt vidē .
visaptverošu pakāpeniskas pārejas palīdzības sistēmas izstrādi pārejas reģioniem ;
tāpēc ir jāpauž atzinība par tādām iniciatīvām kā eiropas komisijas centieni par 25 % samazināt nevajadzīgu birokrātiju , ar ko šie uzņēmumi saskaras , un ieguldījumu veicināšana cilvēkresursu kvalitātē un pētniecībā .
iepriekšējās sēdes protokolu apstiprināšana : skatīt protokolu
à , referents . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos vērst uzmanību uz informācijas aktualizēšanu , jo tekstā tiek izteikts nosodījums par kāda sudānas līdera ieslodzīšanu , kurš ticis atbrīvots .
debates sāksies ; tām ir jābūt nevis neapdomātām , bet visaptverošām un auglīgām debatēm , un tajās jāpiedalās visām ieinteresētajām pusēm , lai veidotu patiesu eiropas sociālo modeli .
1. kopīgā konsulārā instrukcija : biometriskie identifikatori un vīzas pieprasījumi (
es jo īpaši esmu gandarīts par ieteikumu izstrādāt eiropas sistēmu , kas ļautu ikvienam uzzināt , cik liela pensija ir uzkrāta , neatkarīgi no dalībvalsts , kurā tā ir uzkrāta .
tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu , kaut arī piekrītam dažiem tajā ietvertajiem punktiem , īpaši tiem , kuros tiek lūgts komisijas skaidrojums .
eiropas parlamenta darbs pie budžeta ir vainagojies ar panākumiem , un es minēšu tikai dažus. pirmkārt , mēs panācām kompromisu par kopējo budžeta summas apmēru .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! es apliecinu , ka komisija rūpīgi seko līdzi notikumiem pie taizemes un kambodžas robežas .
pirmkārt , jāatzīst un vēlreiz jāatceras , ka cilvēktiesības ir universālas un nenodalāmas , kas nav skaidri pateikts tekstā , un mēs vēlētos , lai tas tā būtu , tādēļ esam sagatavojuši grozījumu šajā sakarā .
eiropas centrālās bankas veiktie pasākumi , protams , būtiski veicina šā mērķa sasniegšanu .
vai tagad d. cohn-bendit un m. ferber neizbeigtu savu strīdu. varat to turpināt vēlāk. visu , kas saistīts ar šīm debatēm , var izskatīt šajās debatēs .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , ļaut privātiem operatoriem sniegt pasta pakalpojumus ir pretrunīgs lēmums. laiks rādīs , vai tas ir izdevīgi patērētājiem .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es arī piedalījos šī rīta debatēs. man neradās priekšstats , ka jūs būtu bijis netaisnīgs vai jelkādā veidā ļaunprātīgi izmantotu savas pilnvaras. gluži otrādi ...
mēs balsojām pret šo ziņojumu iepriekš minēto iemeslu dēļ .
jāievieš eiropas mēroga koordinācija , izmantojot vadošo valstu pieredzi un paraugpraksi .
2. apstiprināšana antonio tajani iecelšanai komisijas locekļa amatā ( balsošana )
pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! zimbabves konstitūcijā noteikts , ka " nevienu personu nepakļauj spīdzināšanai vai necilvēcīgai vai pazemojošai sodīšanai , vai citādai šādai rīcībai ” .
starptautiskajā konkurencē eiropas trumpja dūzis joprojām ir augsts vispārējais līmenis .
komisijai ir iesniegti turpmāk norādītie jautājumi .
tādējādi parlamentam ir liela atbildība , pieprasot pasākumus , kas veicina pieprasījumu , ne tikai tos pasākumus , kas norādīti rezolūcijas priekšlikumā , bet arī tos , ko nodrošina tirgu kopīgā organizācija .
vispirms mēs ierosinām saglabāt prasību tirgū piedāvātiem būvizstrādājumiem iegūt ek marķējumu , lai garantētu , ka attiecībā uz visiem eiropā pārdotiem ražojumiem ir veiktas atbilstīgas kontroles procedūras .
priekšsēdētāja kungs ! runājot par reglamentu , es vēlos protestēt pret 45. panta 2. punkta pārmērīgi lielu un brīvu piemērošanu , ar kuru saskaņā notiek šīs svarīgās debates .
veidojot ko jaunu , ik reizi būs novērojama pretestība. daži drīzāk dod priekšroku redzamo zaudējumu minimizēšanai , nekā kopējo ieguvumu maksimizēšanai. man ir atšķirīgs viedoklis , un es ceru , ka arī parlamentam .
šajā debašu daļā mēs pārejam pie brīvā mikrofona debatēm. esmu saņēmusi vairāk pieprasījumu , nekā iespējams īstenot. mums ir tikai divas minūtes. es aicināšu uzstāties četrus runātājus .
referents . - priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties ēnu referentiem par viņu sadarbību , panākot kompromisa vienošanos ar padomi saistībā ar ekodizaina direktīvas pārstrādāto redakciju .
pēc teroristu uzbrukuma 11. septembrī , mēs secinājām , ka mums ir jāpanāk jauns līdzsvars starp drošību un brīvību .
( cs ) dāmas un kungi , terorisms rada nopietnus draudus mieram , stabilitātei un uzplaukumam eiropā .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
balsojums notiks trešdien , 2010. gada 10. martā .
šī rezolūcija atbalsta stratēģiju donavas reģionam , ņemot vērā saskaņotu un teritoriālu pieeju šai svarīgajai upei , un sekmē ilgstošu un integrētu attīstību reģionā , kas plešas pāri 14 eiropas valstīm .
pirmkārt un galvenokārt , es vēlos atzinīgi novērtēt parlamenta aktīvo iesaistīšanos paplašināšanās procesā , un tā konstruktīvo ieguldījumu vispārējās debatēs par es paplašināšanos , un jo īpaši par horvātijas pievienošanās procesu .
es esmu saņēmis septiņus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. daļu .
tāpēc komisija nepārtraukti un ļoti rūpīgi seko šī jautājuma attīstībai , kā to paredz padomes ieteikums nr . 1999 / 519 .
- pēc balsojuma par 142. grozījumu :
38. stratēģiskie mērķi un ieteikumi es jūras transporta politikai 2018. gada perspektīvā (
es apņemos veicināt augstu nodarbinātības un sociālās kohēzijas līmeni , realizējot tos daudzos pasākumus , par kuriem es diskutēju ar dažiem no jums .
tādējādi netiek veicinātas pilsoņu drošības prasības - tas nesniedz nekādu ieguldījumu drošības jomā un , protams , nekādi nepalielina mūsu pilsoņu vēlēšanos panākt vairāk eiropas .
starptautiskais un eiropas bēgļu likums ir sarežģīts , lai nodrošinātu , ka šīs izraidīšanas procedūras tiek stingri kontrolētas un tiek veiktas saskaņā ar cilvēka cieņas pamatprincipu .
pēdējos dažos mēnešos prezidentūra ir arī darījusi visu iespējamo , lai nodrošinātu , ka tiek piemēroti padomes reglamenta noteikumi par pārredzamību .
tādēļ es jūs lūdzu šīs nedēļas darba kārtībā iekļaut šo paredzētajā termiņā iesniegto jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kam seko debates .
nākamais ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem atbilstoši reglamenta 144. pantam .
turklāt es ceru , ka savienībai būs arvien lielāka nozīme miera veidošanā , demokrātijas nostiprināšanā , reliģijas brīvību aizstāvībā un cīņā pret terorismu , narkotiku kontrabandu , organizēto noziedzību un cilvēku tirdzniecību .
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par padomes kopējo nostāju ar kurt lechner ziņojumā norādītajiem grozījumiem .
ciò conclude il turno di votazioni .
saistībā ar demogrāfisko krīzi , ar kuru pašreiz sastopamies , šī problēma turklāt ir svarīgs ekonomiskās konkurences faktors un rada arī lielu morālo problēmu , ko nedrīkst ignorēt .
visas šīs garantijas mums ir svarīgas. protokoli paredz to pašu , ko šis līgums , un , protams , īrijai ir vajadzīga eiropa , un eiropai ir vajadzīga īrija .
būtībā galvenais jautājums ir par cilvēktiesībām - par tiesībām uz pārtiku , darbu , pienācīgu algu , mājokli , veselību , izglītību un atpūtu , un par šo tiesību ievērošanu vai neievērošanu .
gue / ngl grupas vārdā . - ( ga ) priekšsēdētājas kundze , gadiem ilgi darba ņēmēji un arodbiedrības ir uzticējušies eiropas savienībai , ka tā uzlabos un aizsargās viņu darba apstākļus .
9 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : viii b iedaļa , eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs ( balsojums )
l. queiró uzsvēra viesnīcu aprīkojuma klasifikācijas nepieciešamību. es viņam pilnīgi piekrītu un es gribētu piebilst , ka eiropas kvalitātes un drošības standarti jāizstrādā arī tūrisma produktiem .
gāzesvada , ko plānots būvēt baltijas jūrā , lai savienotu krieviju un vāciju , ietekme uz vidi ( debates )
ppe grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! šajā ziņojumā mūsu galvenā pozīcija ir es rīcības plānā ietvertā jaunā pretnemieru stratēģija , un es pateicos arlacchi kungam , ka viņš to saprot .
eiropas savienībai un asv ir jābūt arī vadībā atjaunojamo enerģijas avotu attīstībā , meklējot ekoloģiski stabilus tehniskos risinājumus .
rumānijas veselības ministrija zina par šo problēmu kopš augusta , taču , neraugoties uz brīdinājumiem , ka tas var izraisīt infekcijas vai pat pacientu nāvi , tā netika laikus risināta .
praktiski dalībvalstīm būs aizliegts savā teritorijā ierobežot ražojumu pārdošanu , kad tie ir ražoti un tirgoti citā dalībvalstī pat , ja tie pilnībā neatbilst galamērķa dalībvalsts noteikumiem .
2. baltkrievijas politiskās opozīcijas pārstāvju ieslodzīšana ( debates )
uz jautājumiem nr . 50 līdz 54 sniegs rakstiskas atbildes .
rakstiski . - ( fr ) kad runā eiropa , brīvība tiek uzlabota .
nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par augošo saspīlējumu burundi .
priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties referentam coelho kungam , kura priekšlikumu es , tāpat kā pārējie pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas ēnu referenti , atbalstu .
šis ir pārāk plašs jautājums , lai uz to atbildētu 30 sekundēs , tomēr es uzticos lamberts kunga spējām runāt īsi un konkrēti .
esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza crescenzio rivellini , par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , v iedaļa - revīzijas palāta ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0215 / 2010 - ;
priekšsēdētāja kungs , es sveicu prezidentu n. sarkozy eiropas parlamentā. es noteikti novērtēju viņa apdomāto un labi argumentēto ieguldījumu .
nobeigumā , parlamenta rīcībā ir jābūt pilnīgai un plašai informācijai visu sarunu laiku , nodrošinot pienācīgu konfidencialitāti .
stāvoklis ir pārāk bīstams , lai drīkstētu pieļaut jebkādu kavēšanos šī jautājuma risināšanā .
tagad man ir tas gods aicināt uzstāties eiropas komisijas priekšsēdētāju josé manuel barroso .
neņemot vērā starptautiskās tiesības , turcija neļauj kipras republikai īstenot savas suverēnās tiesības tās ekskluzīvajā ekonomiskajā zonā. tādēļ mēs paziņojam , ka nepiekrītam viedoklim , ka būtu jāatver attiecīgā enerģētikas sadaļa .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : ( sk. protokolu )
" eiropas konsenss par attīstību ” , par ko 2005. gada decembrī kopīgi vienojās es iestādes un dalībvalstis , paziņo kopīgo mērķi nodrošināt attīstības politikas saskaņotību .
manai sirdij tuva ir nevis ķīna , bet gan demokrātija un cilvēktiesības ķīnā , gluži tāpat kā izraēlā un palestīnā .
autors . - ( pl ) taizeme - valsts , ko līdz šim uzskatīja par dienvidaustrumāzijas demokrātijas un stabilitātes bastionu , - nesen piedzīvoja dramatiskākos notikumus gandrīz pēdējā pusgadsimta laikā .
pirmkārt , vai tagad varam būt pilnīgi droši un to var apstiprināt , ka piesārņotas olas vai kāds atsevišķs piesārņots produkts nav iekļuvis pārtikas apritē tāpēc , ka to izmanto pārtikas apstrādē ?
pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos apsveikt referenti par viņas lielisko darbu un atvērto pieeju , kas ļāva panākt svarīgu vienošanos par manas grupas sagatavotajiem grozījumiem .
visbeidzot , es priecājos , ka aktīvā zviedrijas valdība ir eiropas debašu centrā. laipni lūdzam !
es balsoju par es rezolūciju par baltkrieviju , jo man šķiet , ka jebkura darbība , kas spēj ieviest lielāku demokrātiju kādā pasaules valstī , ir pozitīvs solis .
es vēlot arī pateikt , ka pašreizējās krīzes laikā mums ir svarīgi ieguldīt izglītībā un veselībā , kas ir praktisks ieguldījums mūsu nākotnē .
es balsoju par priekšsēdētāja barroso iecelšanu eiropas komisijas priekšsēdētāja amatā .
apmēram 40 cilvēku , kas piedalījušies demonstrācijās , pēc vēlēšanām tika apsūdzēti par nemieriem , par ko maksimāli var piespriest 15 gadus ieslodzījuma. baltkrievijā antidemokrātiskie spēki ir lielā mērā koncentrēti tās prezidentā .
vismaz kopš 2005. gada marta graēa moura ir uzsvēris , ka lisabonas stratēģija nekad nespēs pilnībā realizēt tās pamatmērķus , ja kultūra netiks uzskatīta par vienu no tās būtiskām dimensijām .
ieteikumi , kā piemērot principu par vienlīdzīgu atalgojumu sievietēm un vīriešiem ( debates )
rakstiski . - ( de ) šis ziņojums paredz lielākas eiropas parlamenta pilnvaras noteiktās kompetences jomā. tāpēc es balsoju par šo ziņojumu .
tādēļ mēs uzsveram nepieciešamību eiropas komisijai ļoti nopietni pievērst uzmanību biometāna projektu finansēšanai visā eiropā un noteikt to par prioritāti .
obligāti jāuzsāk arī sociālās debates un jāorganizē izglītības kampaņas. es aicinu sagatavot politisku pasākumu paketi šīs problēmas risināšanai , jebkurā gadījumā ņemot vērā nacionālās atšķirības un laika gaitā pārbaudītas metodes .
- pirms balsošanas par grozījumu nr . 8 :
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
ja to novērtējums liecina , ka dalībvalstis neievēro to saistības saskaņā ar direktīvu , komisija uzsāk pienākumu neizpildes procedūras saskaņā ar ek līguma 226. pantu .
visbeidzot , mēs esam uzsvēruši nepieciešamību steidzami noteikt par noziedzīgu nodarījumu piespiedu laulības , kurās vairumā gadījumu ir iesaistīti bērni .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , manuprāt , jums vajadzētu atkārtot balsošanu par 1. grozījumu , jo par šo grozījumu balsoja tāds pats vairākums. jūs pārlieku ātri to pasludinājāt par noraidītu .
mūsu idejas mērķtiecīgi vērstai stratēģijai attiecībā uz irānu esmu izklāstījusi alternatīvā rezolūcijas priekšlikumā , un manis iepriekš minēto iemeslu dēļ es aicinu noraidīt b. belder ziņojumu .
( la séance est levée à 16h50 )
tiešā atbalsta maksimuma progresīvās ierobežošanas saglabāšana , jo tas ļautu taisnīgāk sadalīt klp resursus ( 67. punkts ) ;
5. zāļu viltošana tajā tiek uzskatīta par organizētu noziedzību un pārkāpējiem tiek piemēroti stingri soda mēri ;
es uzskatu , ka uz laiku atlikt autonomo muitas nodokļu piemērošanu ir būtiski , lai nostiprinātu portugāles autonomo azoru un madeiras salu uzņēmēju konkurētspēju , tādējādi nodrošinot stabilāku nodarbinātību uz šīm salām .
( sk ) pašlaik mēs piešķiram vienu trešo daļu no mūsu budžeta kohēzijas politikai laikposmam no 2007. līdz 2013. gadam .
esmu pārliecināts , ka eiropas kvalifikācijas ietvarstruktūra , eiropas akadēmisko struktūru sistēma profesionālajai izglītībai un mācībām , pārredzamība un sadarbība , un dažādu izglītības sistēmu salīdzināmība atbalstīs vajadzības ...
( cs ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms es gribu apsveikt komisāru j. figel ' un referentu r. paasilinna par viņu darbu pie šī projekta .
es jūs lūdzu , ... juridiskais dienests ir visu rūpīgi pārbaudījis - no tehniskā viedokļa , no pieminēto faktu viedokļa , no satura viedokļa un no aplūkojamā laikposma viedokļa .
( ro ) eiropas savienības automobiļu ražošanas nozarei , tostarp gan automobiļu ražotājiem , gan automobiļu rezerves daļu ražotājiem , ir jāsaglabā ekonomiska efektivitāte un novatoriskums .
6. ekonomiskās lejupslīdes un finanšu krīzes ar dzimumu saistītie aspekti (
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , 2011. gada budžeta pamatnostādnes ir pirmais solis pretī nākamajam eiropas budžetam , un tas ir patiešām noteikts solis .
otrkārt , jāizbeidz mutiski apvainojumi un tieša vai netieša valsts institūciju ietekmes mazināšana .
mutisko jautājumu padomei par palestīniešu ieslodzītajiem izraēlas cietumos - b6-0166 / 2008 ) ;
jā , tūkstošreiz " jā ” administratīvā sloga samazināšanai uzņēmumiem un jo īpaši mvu , bet konsekventai samazināšanai , kas panākta , ierosinot priekšlikumu būtiski pārskatīt ceturto un septīto uzņēmējdarbības tiesību direktīvu .
dārgie draugi , es paļaujos uz jūsu atbalstu šajā būtiskajā jautājumā par vīzām , kā arī , plašākā mērogā , par rietumbalkānu eiropas perspektīvu .
tādēļ mēs lielā mērā palīdzam nelikumīgajā mežu izciršanā amazones baseinā , turklāt , šī parādība izplatīta ir arī tādās es dalībvalstīs kā igaunija , rumānija un bulgārija .
lūdzu , cieniet manu vārda brīvību. es šajā parlamentā vienmēr esmu to cienījis , kā arī cienījis savus parlamenta kolēģus .
tādējādi aicinu ne vienmēr izmantot kontroli , lai paustu stingrāku nostāju , jo dažus lēmumus dažreiz vienkārši nav nepieciešams pieņemt .
manuprāt , šim parlamentam ir jāapstiprina komisijas nostāja. mums ir garantija , ka saņemsim ikgadējus ietekmes novērtējumus .
dalībnieku saraksti ir jāpadara publiski pieejami , un eiropas parlamentam vajadzētu oficiāli publicēt informāciju par katra deputāta darbu .
( de ) šajā ziņojumā piedāvātie ieteikumi ir ļoti konkrēti un precīzi. ko jūs tagad plānojat darīt , lai tos īstenotu ?
domājot par juridiskās noteiktības mērķi , jums iesniegtais teksts aizsargā nolīgumus , kas noslēgti iepriekšējā perioda laikā no 1994. līdz 1996. gadam pēc šīs direktīvas stāšanās spēkā .
tas atspoguļo daudzus jūsu ieteikumus , ko jūs izvirzījāt savā ziņojumā .
šis ir ārkārtīgi svarīgs jautājums , un esmu pateicīgs kolēģim brian simpson par tā aktualizēšanu , jo statistikas dati rāda , ka situācija arvien pasliktinās .
es nedomāju , ka šī būs mūsu pēdējā rezolūcija par zimbabvi. es būšu šeit arī nākamajā reizē , un es par to runāšu atkal .
atcerēsimies , ka , lai nodrošinātu fiskālo maksātspēju , galu galā ir jāpanāk stabilitāte un pēc tam jāsamazina valsts parāda attiecība - proti , jānodrošina strukturāls primārais pārpalikums un parādu stabilizējošs līmenis .
ņemot vērā šī jautājuma steidzamību , kāda ir komisijas rīcība , lai nodrošinātu , ka bez turpmākas kavēšanās kanāda groza tās attiecīgos tiesību aktus ?
minētajām vēlēšanām ir jābūt brīvām un taisnīgām , un cilvēkiem ir jānodrošina piekļuve vajadzīgajai informācijai . 2009. gada aprīļa vardarbīgie notikumi vairs nedrīkst atkārtoties. demokrātisku valdību nevar
tas būtu grozījums 5. punktā un ietvertu šādu papildinājumu pēc atsauces uz 10. oktobra vēlēšanām : " stiprināt demokrātiju un politisko atbildību ” .
briselei jāpieņem līdzsvarota pieeja attiecībā uz gruzijas jautājumu , vienādi ņemot vērā gan gruzijas , gan arī krievijas pamatotās intereses .
padomei vēl jāuzņemas savi pienākumi šā gada decembrī. mēs paļaujamies uz to , kā arī uz tās viennozīmīgo iesaistīšanos eiropas dialogā , van rompuy kungs .
ceturtkārt , būtu ļoti svarīgi nodrošināt , lai jebkurā jaunu sarunu posmā varētu ierosināt jautājumus , kas jārisina dotajā posmā un lai šos jautājumus varētu apstiprināt komisija .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojums par pilsoniskās sabiedrības un mazākumtautību stāvokli baltkrievijā .
6. drošības un veselības aizsardzības darbā uzlabošana strādājošām grūtniecēm , sievietēm , kas strādā pēcdzemdību periodā , un strādājošām sievietēm , kas baro bērnu ar krūti (
2. pārliecinošs noliegums tam , ka kurdu jautājumu var atrisināt militārā ceļā , un skaidra apņemšanās pieņemt politisku risinājumu un samierināšanos ;
mēs pašlaik sagatavojam dažas iniciatīvas par ekonomikas politikas koordinācijas un valstu uzraudzības pastiprināšanu. šobrīd mēs nevaram pateikt , kāds tieši būs tā visa formāts .
es vēlos aicināt , lai , ievērojot likumu , mario attard būtu nodrošināts taisnīgs process un turklāt tiktu nopietni apsvērtas shaun labākās intereses .
samazinātas pievienotās vērtības nodokļa likmes ( debates )
1. eiropas kopienas un malaizijas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu aspektiem ( balsojums )
turklāt ziņojumā ir uzsvērta stabila nodarbinātības situācija dalībvalstīs par spīti vietēja rakstura izmaiņām , taču nav uzrādīti dati , kas to atspoguļotu .
reģionālās attīstības komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties referentam par lielo darbu , ko viņš ir veicis .
es balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu par donavu , un ceru , ka līdzīgas stratēģijas tiks izstrādātas arī citiem eiropas makroreģioniem .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze ! es vēlos atsaukties uz paziņojumu presei , ko pati komisija publicēja pagājušā gada 19. decembrī saistībā ar lēmumu par valsts atbalstu nīderlandes sociālo mājokļu sistēmai .
šodien vairāk nekā jebkad eiropas vienotajam tirgum ir vajadzīgi regulējoši instrumenti , kas nodrošina vienveidīgu to preču kontroli , kuras tirgo mūsu valstīs .
priekšsēdētāja kungs , lielas idejas var piedzīvot neveiksmi , un mani tiešām satrauc šis eiropas projekts. kā rāda vēsture , cilvēki mēdz noliegt neveiksmes iespēju līdz pašam pēdējam brīdim. atzīsim neveiksmes iespēju !
dzīvnieku labturības nodrošināšana ir ļoti svarīga. komisijai ir jānodrošina , ka regula par dzīvnieku pārvadāšanu tiek konsekventi īstenota un uzraudzīta visā es .
otrkārt , eiropas savienības aizgādībā jaunu struktūru sadarbība starp erab un eib piedāvā lieliskas jaunas iespējas mums strādāt kopā .
priekšsēdētājas kundze ! acīmredzot ir patiešām svarīgi koordinēt pētījumus šajā jomā , un tas neattiecas tikai uz alcheimera slimību , jo termins " neirodeģeneratīvās ” aptver daudzas slimības .
ja , no otras puses , viss parlaments - kā gaidīja komisārs - pievērsīsies solidaritātei , tad , esmu pārliecināts , mēs varēsim rast risinājumus un iegūt rezultātus .
( ro ) es vēlētos vispirms pateikties manam kolēģim deputātam surján kungam par pūliņiem. debatējot par 2010. gada budžeta procedūras pamatnostādnēm , kas būtībā ir politiskas debates , es vēlos uzsvērt pāris lietas .
ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par kopienas zivsaimniecības kontroles aģentūras 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0447 / 2008 - , un
ar šo es beigšu savu runu un ar interesi klausīšos jūsu debatēs .
visbeidzot , es vēlētos pateikt , ka , protams , jāapsver arī tas , ka uzraudzības sistēma nav tik laba , cik tā varētu būt .
tajā pašā laikā komisijai ir jābūt pārliecinātai , ka šāda noteikuma izraisītās konkurenci ierobežojošās sekas ir vajadzīgas tā mērķa sasniegšanai un ir proporcionālas ieguvumam .
lai nodrošinātu , ka nav šādas skaudības un ka eiropu mīl tās kaimiņvalstis , papildināsim šengenas paplašināšanu ar draudzības politiku , izmantojot vīzas un lielāku pārvietošanās brīvību kā stratēģiskus instrumentu .
padomes priekšsēdētājs . - esmu ļoti gandarīts , ka eiropas parlaments šodien pārrunās situāciju kenijā , kā arī apspriedīs ierosināto rezolūciju par pašreizējo situāciju šajā valstī .
otrkārt , ir nodrošināta pārredzamība un novērsta patērētāju maldināšana attiecībā uz lidojumu izvēli , ilgumu , pārvadātājiem un , visbeidzot , cenu , kā arī garantēta personas datu aizsardzība .
mazāk administratīvo pienākumu , saskaņotas pārbaudes , apvienotas pārbaudes , arī eiropas iestāžu līmenī , un laikus veikti maksājumi uzlabotu kopējo palīdzību lauksaimniekiem , tādējādi palielinot kopīgās lauksaimniecības politikas efektivitāti .
šķiet , ka steidzami arī beidzot jāpārbauda cenu noteikšanas mehānisms .
stratēģija donavas reģionam patiešām ir augšupējs process. dalībvalstīs un jo īpaši vietējās kopienās donavas krastos šī stratēģija vienprātīgi tiek atzīta par ļoti būtisku .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
tās ir ģeostratēģiskas darba kārtības izveide politiskajā , ekonomiskajā un militārajā aspektā , citiem vārdiem sakot , es plāns par intervenci šajā neiralģiskajā zonā ar palielinātu spiedienu uz ķīnu un krieviju .
rakstiski . - ( pt ) izmaksas , kas saistītas ar farmācijas nozares " intelektuālā īpašuma ” aizsardzības standartu ieviešanu jaunattīstības valstīs , ir zināmas jau sen .
referents . - ( lt ) komisija ir iepazīstinājusi ar ārkārtīgi svarīgu ekonomikas atveseļošanas plāna papildu paketi enerģētikas projektu jomā , jo ekonomiskā krīze rada problēmas eiropas enerģētikai .
kopenhāgenā mēs spēsim to visu izdarīt , un es piedalīšos augstākā līmeņa sanāksmē arī tēva turrini vārdā .
temats : nepilngadīgo nelegālo imigrantu dzīves apstākļi un izglītība
kā bijušais parlamenta deputāts es zinu , ka parlaments ir un vienmēr būs demokrātijas mājoklis. tā deputātiem jāveic dažkārt nepateicīgais uzdevums nodrošināt viņu pārstāvētajiem cilvēkiem ilgtspējīgu nākotnes perspektīvu .
ļaujiet man izteikt atzinību francijas prezidentūrai par šīs konferences " eiropa pret alcheimera slimību ” rīkošanu un par tās aktīvo lomu .
oglekļa dioksīda emisijas nav toksiskas , turpretim dioksīns , furāns , ūdeņraža hlorīds , fluorūdeņradis , smagie metāli un citi ārkārtīgi bīstami savienojumi ir reāls un tiešs drauds cilvēku veselībai un videi .
intereses pret krāpšanu un citām nelikumībām , kā arī 1995. gada regula nr . 2988 / 95 par eiropas kopienu finanšu interešu aizsardzību .
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 16. decembrī .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! helmer kungs izteica nevis jautājumu , bet gan riņķveida argumentu , un viņš vienkārši kļūdās .
pēdējais , kas nav mazāk svarīgi - ir vērts atkārtot , ka gvantanamo bāze ir jāslēdz un kubai ir jāatgūst kontrole pār visu savu teritoriju .
es vēlos izteikt īsu paziņojumu saistībā ar ierosinātajiem grozījumiem , lai mēs visi saprastu to svarīgumu attiecībā uz to mērķu sasniegšanu , ko mēs esam izvirzījuši :
37 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aviācijas drošības aģentūra ( balsojums )
ppe ) , rakstiski . - ( it ) europe 2020 stratēģijā ir atzīta nepieciešamība izstrādāt jaunu rūpniecības politiku , lai eiropā saglabātu stabilu un ilgtspējīgu rūpniecības bāzi .
nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par nvo izraidīšanu no darfūras .
šo neatbilstību nevar attaisnot pat ar efektivitāti .
ražotājiem radušās izmaksas visticamāk tiks pārliktas uz lietotājiem ar cenu paaugstinājumiem. tomēr gaidāmais gada vidējā pesticīdu patēriņa samazinājums ļaus lietotājiem gūt ietaupījumus , kas atsvērs jebkādu cenu palielinājumu .
es esmu pateicīga komisāram , kas ir apliecinājis savu stingro lēmumu nodrošināt , ka eiropas direktīva tiek īstenota , nevis tikai apspriesta .
tātad mums vēl ir jāredz , kā eiropas kopienu tiesa interpretēs šo divu dalībvalstu protokolu .
vienlaicīgi ķelnē bija neticama reakcija uz tiem pašiem jautājumiem , proti , rasismu un diskrimināciju .
protams , pašlaik daudzi uzskata , ka irānas režīms spēj ņemt vērā demonstrantu aicinājumus un starptautiskās sabiedrības vēlmes , lai ieviestu demokrātiskas pārmaiņas. eiropai jābūt par galveno liecinieci tiesiskumam .
sadarbības drošības jautājumos mērķis ir saglabāt eiropu kā drošu dzīvesvietu , kā arī aizsargāt pilsoņus , kas ievēro likumu .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
komisāra kungs , mēs šajā ziņā gaidām no jums ātrus un konkrētus pasākumus .
komisija tērē ievērojamas naudas summas vēlēšanu novērošanas misijām visā pasaulē , un tai ir ļoti liela nozīme dažās valstīs , kur situācija ir vissarežģītākā .
rakstiski . - ( ro ) es uzskatu , ka mēs esam mācījušies no kopenhāgenas neveiksmes. apliecinot to , jāpārskata mūsu stratēģija , lai varam panākt juridiski saistošu nolīgumu meksikā .
jaunās etsg kalpos tam , lai īstenotu tiesību aktus dalībvalstīs , radītu jaunu dinamiku pārrobežu sadarbībā un nodrošinātu augstāku uzticības pakāpi , un sadarbību , kas jāuztur robežu ietvaros .
( balsojuma skaidrojumu saīsināja saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
nākamais jautājums ir c. dumitrescu ziņojums juridisko lietu komitejas vārdā par līgumsaistībām piemērojamiem tiesību aktiem ( roma i ) .
ir ierobežoti iemesli , kādēļ tiek atteikta eiropas aizsardzības rīkojuma atzīšana vai kādēļ to noraida ;
visbeidzot , šajā tekstā ir precizētas darbības , kas eiropas parlamentam jāveic gadījumā , ja " dalībvalsts pārkāpj pamatprincipus ' , kas ir jo īpaši pozitīvi attiecībā uz pamattiesību aizsardzību .
šīs divkāršās debates pilnīgi atspoguļo to politisko realitāti , uz kuru eiropai ir jāreaģē : pieņemot ārkārtas situācijas radīto izaicinājumu , tajā pašā laikā apņēmīgi turpinot jau iesākto pamatdarbu .
šis dokuments ir ļoti svarīgs. diemžēl ne komisija , ne mēs ep deputāti neesam spējuši atrisināt šo problēmu 22 gadu laikā .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos paust atzinību c. trautmann , p. del castillo , p. toia un m. harbour par labi paveikto darbu .
kā jau es teicu pagājušā nedēļā , komisija ar cieņu izturas pret īrijas referenduma rezultātiem. mums ir jāizturas ar tādu pašu cieņu pret ratifikācijas procesu visās dalībvalstīs ,
10. haizivju spuru atdalīšana uz kuģiem ( balsojums )
nākamais darba kārtības punkts ir šādas debates :
vai komisija var sniegt informāciju par to , kāpēc 2007. gada pirmajā pusē netika pieņemta neviena pretdempinga lieta ?
priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt es vēlētos izteikt pateicību referentam par veiksmīgo sadarbību .
( sēdi pārtrauca 16.15 un atsāka 16.20 )
vairāk līdzekļu ir jāpiešķir , lai palīdzētu integrēties es pilsoņiem , kuri dzīvo citā dalībvalstī , un visbeidzot , komisijai ir jāuzsāk pārkāpumu procedūra pret tām dalībvalstīm , kuras neievēro šīs direktīvas prasības .
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kurā ieteikts eiropas mērogā saskaņots darbību plāns , lai ievērotu direktīvu par savvaļas putnu sugu saglabāšanu , vienlaikus saglabājot zivju sugas un aizsargājot zvejnieku intereses .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es pateicos jums visiem par ļoti auglīgajām diskusijām , par ko es noteikti ziņošu savai kolēģei kroes kundzei .
direktīvas pamatnostādnēm būtu jāmudina dalībvalstis un lauksaimniekus rīkoties , nevis jāattur .
tomēr , pirmkārt , ļaujiet man teikt , ka šīs debates pierāda , ka jūrniecības politika ir svarīga. es vēlētos apsveikt referenti meissner kundzi par šo ļoti labo ziņojumu .
jums ir ? nu , tad jūsu gadījumā var runāt par īstu vienlīdzību .
es rīcība to minoritāšu labā , kas dzīvo ķīnas teritorijā , var būt efektīva , ja ...
dāmas un kungi ! lisabonas stratēģija uzsāk jaunu ciklu , sniedzot mums iespēju veikt reformas , kas palielinās produktivitāti darbā un palīdzēs izveidot darba vietas , tādējādi atvieglojot sabiedrības novecošanas ekonomiskās ietekmes mazināšanu .
sestkārt , lai aizsargātu sievietes pret viņām draudošo risku vecumdienās nonākt nabadzībā , ir jāievieš īpaši pasākumi , piemēram , pensijas apdrošināšanā iekļaujot bērna un ģimenes aprūpes laiku .
rakstveidā . - ( de ) es balsoju pret šo ziņojumu , jo ierosinātie instrumenti vairāk asociējas ar plānoto , nevis tirgus ekonomiku. man nepiemīt dominējošā izpratne par to , kas veido tirgus ekonomiku .
es ceru , ka visi eiropas lēmumu pieņēmēji aizvien vairāk īstenos un ievēros subsidiaritātes principu , kam pievērsta eiropas likumdevēja īpaša uzmanība .
ir ļoti zīmīgi , ka debates par šo jautājumu ir izraisījušas tik lielu interesi , bet diemžēl bija plānotas tikai piecas minūtes , un tās ir jau pagājušas .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es šodien runāšu ļoti īsi , jo komisijas kompetence šajā jautājumā ir ļoti ierobežota .
" aicina dalībvalstis , komisiju un padomi ... palīdzēt patiesības noskaidrošanā , sākot izmeklēšanas vai sadarbojoties ar kompetentām struktūrām , ... un nodrošinot efektīvu parlamentāro uzraudzību slepeno dienestu darbībām ” ;
( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! eiro ir nonācis grūtībās , taču kura konvertējamā valūta spētu izvairīties no šādām grūtībām nesaprātīgas finanšu politikas izraisītas krīzes dēļ ?
priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! es apsveicu schwab kungu par padarīto darbu un izcilo sadarbību starp juridisko lietu komiteju un iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komiteju .
tādējādi pārējā pasaule gūs maksimālus ieguvumus no eiropas demokrātijas piemēra , bet tas sniegs ieguvumus arī eiropas savienībai , jo tā varēs mācīties no citiem .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , van rompuy kungs , barroso kungs ! kāds pēc šīs krīzes ir eiropas savienības spēcīgākais ierocis globālās konkurences jomā ? jūs paši to esat noteikuši : stratēģija " es 2020 ” .
1. ek un bulgārijas nolīgums : bulgārijas līdzdalība eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra darbībās ( balsojums )
rakstiski . - es nobalsoju par šo ziņojumu , kurā atbalstīts priekšlikums par pārvaldības vienkāršošanu , taču tajā nav būtiski mainīti plekstes un akmeņplekstes zvejas ierobežojumi baltijas jūrā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , ņemot vērā šī tiesību akta īpašo raksturu un iespējamos draudus , ko radītu jebkāda tā nepareiza interpretācija , mums jāpievērš īpaša uzmanība biocīdo aģentu jautājumam .
šī politika arī apspiež mazos un vidējos uzņēmumus un veicina tos darīt tos darīt tos pašus. acīmredzami , tas nav ......
es jau esmu vārdos un darbos g20 līmenī eiropas savienības vārdā aizstāvējis finanšu darījumu nodokli. milzīgs skaits mūsu g20 partneru to noraidīja .
es balsoju par šo eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas itālijas locekļa giusto catania ziņojumu par kopējās eiropas patvēruma sistēmas nākotni .
es vēlos pateikties fraga estévez kundzei par viņas darbu pie šī ziņojuma. esmu gandarīta par zivsaimniecības komitejas spēcīgo atbalstu šī svarīgā priekšlikuma saturam .
es uzskatu , ka nākamā eiropadomes sanāksme būs sekmīga un ka visas eiropas iestādes darbosies kopīgi .
komisija var pieņemt ar labojumiem 1 . , 2 . , 3 . , 18 . , 25. un 47. grozījumu .
k.m. buitenweg ir sagatavojusi izcilu ziņojumu. par spīti progresam , kas panākts saistībā ar diskriminācijas novēršanas direktīvu transponēšanu , joprojām nav samazinājies rasu vai etniskas diskriminācijas upuru skaits .
kaut gan pagājušajā gadā tika oficiāli pasludināts , ka pretterorisma operācijas čečenijā ir beigušās , vardarbība un nesodāmība turpinās gan čečenijā , gan vēl plašākā apjomā kaimiņos esošajā dagestānā un arī ingušijā .
pēc sešiem gadiem es vēl ir tāls ceļš ejams. dohas konferencei pēc dažām nedēļām vajadzētu tai likt atkal virzīties uz priekšu. puse cilvēces cer uz to ...
es jūs visus lūdzu piecelties kājās uz vienu minūti ilgu klusuma brīdi par godu bojāgājušo piemiņai .
ja mēs ieviesīsim jaunas sankcijas pret irānu , turcijas nostāja ano drošības padomē būs sākuma punkts mūsdienu turcijas nākotnes noskaidrošanā , tad mēs par turciju šajā palātā runāsim savādāk .
vai būtu jābaidās no darbaspēka trūkuma ? vai būtu jābaidās no strādājošo iedzīvotāju un atkarīgo iedzīvotāju skaita disproporcijas ?
kaut arī mēs nevaram pagriezt laiku atpakaļ un dot šiem radiniekiem otru iespēju , mēs varam nodrošināt , ka šis genocīds netiek aizmirsts un ka par to atbildīgie tiek nodoti tiesai .
priekšsēdētājas kundze , es gribētu sākt ar apsveikumu poul nyrup rasmussen par viņa darbu pie ziņojuma , kas pamatojas uz tik dziļu analīzi un izcilām finanšu tirgu zināšanām .
es vēlos jums atgādināt rumānijas un melnās jūras reģiona ģeopolitisko nozīmi energoapgādes drošībā un energoapgādes resursu dažādošanā ..
turklāt ir jānodrošina uzņēmējas valsts tiesību aktos noteiktā minimālā alga. taču šis pēdējais jautājums liek ļoti daudzus uzņēmumus izmantot alternatīvos darba līgumus , kuros automātiski tiek novērsta minimālās algas izmaksāšana .
2 . produktu vispārējā drošība un tirgus uzraudzība (
šis ziņojums , tāpat kā abi iepriekšējie apspriestie ziņojumi , kurus šajā sēdē pieņēma , arī ļoti pretenciozs .
( cs ) es gribu tikai pateikt , ka esmu ļoti satraukts par dažu eiropas savienības politiķu un šī parlamenta deputātu attieksmi pret čehijas valdības sarunām ar asv par vīzu atcelšanas programmu .
mēs visi zinām , ko augstāks ražīgums nozīmē autobūves nozarē. jebkurā gadījumā tam nav pozitīvas ietekmes uz darbvietu rādītājiem. tāds ir patiesais stāvoklis pašreiz .
līdz uzvarai ir vēl tālu : vidusmērā bērns skatās televizoru divas stundas dienā , kas ir daudz vairāk , nekā 109 minūtes nedēļā , ko skolas atvēl fizkultūras nodarbībām .
tomēr mēs noskaidrojām , ka mums visiem ir jāvirzās uz lielāku pensionēšanās vecumu , un šim procesam ir jānotiek dalībvalstu līmenī kopā ar mūsu sociālajiem partneriem .
diezgan dīvaini , es domāju , ka jums ir svarīgi saprast , par ko runājat , ja izdodat likumus visai es .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksme par klimata pārmaiņām bija pilnīga izgāšanās. decembrī es balsoju pret šo rezolūciju , un man , kā arī vēl 92 deputātiem bija taisnība .
es uzskatu , ka mums jāapsveic pašiem sevi. es , protams , esmu pateicīgs atzinumu sagatavotājiem gan no juridiskās komitejas , gan vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas par viņu ciešo sadarbību .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! lūdzu , atvainojiet , taču man nāksies sagraut brīnišķīgo vienprātības gaisotni , kas valda šajā sēžu zālē .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
tāpēc , neizturoties nevērīgi un nenoliedzot šī temata nozīmību , ir daudz labāk šo procesu turpināt un tā nobeigumā panākt , lai izraisītos plašas debates , kas mūsu lēmumam sniegs ticamību .
( fr ) savukārt francija ir nupat izlēmusi krievijai pārdot mistrāla klases kara kuģi ; uzskatām , ka tā ļoti nožēlos šo rīcību .
mums nevar būt vērienīgas nodarbinātības politikas , ja mēs neizveidojam eiropas darba tiesību aktus ar šo sicālo partneru atbalstu .
tomēr rezolūcija nenoņem noslēpumainības plīvuru un nenosoda būtisku elementu , proti , tā saukto " cīņu pret terorismu ” , kā arī nenosoda asv par " ierobežotu pārsūtīšanu shēmu un slepenu apcietinājuma iestāžu saglabāšanu ” .
- es gribētu pateikties visiem par runām šajā svarīgajā jautājumā un pateikt paldies arī komisāram un tulkiem .
es pateicos jums par uzmanību un par konstruktīvo ieguldījumu šajā dokumentā .
temats : zviedrijas padomes prezidentūras panākumi pārredzamības jautājumos
attiecībā uz krievijas pievienošanos pasaules tirdzniecības organizācijai eiropas savienība to atbalsta , bet tieši krievijai ir jāpieņem pasākumi , lai šajā jomā gūtu panākumus .
līdz šim ir bijušas tikai sarunas ; labi , ka šodienas debates liks komisijai ņemt vērā to , ko domājam mēs .
stabilitātes un izaugsmes pakta ietvaros eiropas komisijai un padomei cieši jāuzrauga , vai dalībvalstīs nav vērojama makroekonomiskā nelīdzsvarotība .
ja tā notiktu , tad , pēc manām domām , eiropas savienībai vajadzētu vēlreiz aktualizēt jautājumu par rafahu , tāpat kā mēs to darījām 2005. gadā .
priekšsēdētāja kungs , gandrīz pirms gada grupa parlamenta deputātu , referents un es sanācām kopā briselē uz neoficiālu tikšanos ar vienotu mērķi - darīt kaut ko h1n1 sakarā .
arī telekomunikāciju nozarē būtu vēlams , lai melnkalne valsts tiesību aktos transponētu viesabonēšanas direktīvu , jo tas veicinātu labākas saziņas iespējas ar mūsu eiropas valstīm par saprātīgākām cenām .
( es ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlos apsveikt referentu fernandes kungu un pateikties gerbrandy kungam par to , ko viņš tikko minēja , jo šie vārdi ir izskanējuši vispiemērotākajā brīdī .
ierosinātais dokuments joprojām ir neskaidrs un virspusējs , un vēlreiz vispārina komisijas politiku .
19. apkārtējā gaisa kvalitāte un tīrāks gaiss eiropai ( balsojums )
tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu .
mēs ticam brīvai , bet godīgai starptautiskajai konkurencei , kas pamatojas uz visiem vienādu , kopīgu normu ievērošanu. ir svarīgi aizsargāt nelikumīgu situāciju novēršanai izmantoto eiropas tirdzniecības aizsardzības instrumentu efektivitāti .
( ro ) lisabonas stratēģijas panākumi ietver ekonomisko izaugsmi gan eiropas savienības pilsētu teritorijās , gan lauku apvidos , un sievietēm ir izšķirošā loma šo teritoriju attīstībā .
mēs varam redzēt loģiku i pielikuma klasifikācijā , tomēr pastāv sociālekonomiski jautājumi. es domāju , ka mums jākoncentrējas uz rezultātiem .
rakstiski . - ( sv ) joseph kony un kunga pretošanās armija ( lord ' s resistance army ) ir vainīgi šaušalīgu noziegumu izdarīšanā pēdējos 20 gados , tādēļ starptautiskā krimināltiesa tagad vēlas viņu tiesāt .
tie ir apjomīgi zaudējumi. tie ir zaudējumi , kuru sekas būs jūtamas , laikam ritot , jo daļa lauksaimniecības zemes nebūs piemērota izmantošanai nākamos dažus gadus .
īsumā , prioritātēm , kurām piekrītam , līdzekļi ir nepietiekami , un prioritātēm , kuras mēs noraidām , to ir vairāk .
līdz ar to šis punkts tiek slēgts .
ja ar to domāts , ka komisija vēlas ierobežot pašreizējo nosacījumu , kas ļauj dalībvalstīm atjaunot robežkontroli , tad , barroso kungs , jūs varat paļauties uz mūsu grupas 100 % atbalstu .
notikumi , kuriem mēs bijām liecinieki pēdējās dienās , ir traģiski : ļoti krasi pasliktinājušies cilvēku dzīves apstākļi , un ievērojami pasliktinājusies pat drošības situācija .
kapteinis pilecki veltīja savu dzīvi cīņai pret 20. gadsimta noziedzīgajiem diktatūras režīmiem .
es uzskatu , ka galvenais jautājums ir par to , kā dalībvalstis finansēs pienācīgas pensijas saviem iedzīvotājiem. kādas sistēmas tās izveidos , kombinējot visus trīs pīlārus , lai nodrošinātu ilgtspējīgas pensiju sistēmas ?
komisijas loceklis . - septītās pamatprogrammas ietvaros finansēto pētījumu ētikas pārbaude ir sistēma , kas garantē pamattiesību aizsardzību un ētikas principu ievērošanu .
priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par czesław siekierski ziņojumu un par mūsu rezolūciju par pārtikas izdalīšanu kopienas vistrūcīgākajām personām .
padome turpinās veicināt visas politiskās partijas intensificēt to dialogu un sadarbību ar etniskajām grupām , lai valsts varētu panākt progresu integrācijas procesā .
eiropas līmeņa kultūras nozare ir jāņem vērā starptautiskās tirdzniecības tiesiskajā reglamentējumā , pilnīgi noteikti eiropas dimensijā un kultūras diplomātijā , kā arī iekšējā tirgū un mobilitātē ...
laimīgā kārtā līdz ar ungārijas oficiālo solījumu eiropas komisijai , ka jaunais likums par plašsaziņas līdzekļiem tiks pielāgots un saskaņots ar eiropas pamattiesībām , šī neskaidrība ir novērsta .
- paldies , rack kungs , mēs atgādināsim dienestiem .
pateicos , gargani kungs. šie mandāti ir tātad apstiprināti. mēs vēlam jaunajiem deputātiem veiksmi ..
varbūt jūs varētu kādam no saviem kolēģiem ieminēties , ka mēs vēlētos , lai šajā drošības pasākumu paketē būtu ietverti arī injekciju adatu ievainojumu jautājumi .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! šovakar es runāšu savas grupas ēnu referentes mcclarkin kundzes vārdā , kura arī bija ļoti iesaistīta šā dokumenta veidošanā .
schulz kungs , es jums devu vārdu , taču negribu ļaut atsākt nepārprotamas politiskās debates par dokumentu , par kuru tikko balsojām .
priekšsēdētājas kundze , divas lietas. pirmā attiecas uz valsts finansēm , un otrā - uz konkurētspēju .
balsojums notiks rīt pulksten 12.00 pēcpusdienā .
mēs pieņemam vairākuma nostāju par labu tiesiskai situācijai ar vienādiem noteikumiem visai eiropas savienībai , lai gan es deputātiem nenoklusēšu to , ka arī šādā risinājumā skaidri nojaušama noteikta deva netaisnīguma .
rakstiski . - es piekrītu tam , ka jāpārtrauc izziņotais ārkārtas stāvoklis ( de facto kara stāvoklis ) , nekavējoties jāatjauno civillikums un par to jānobalso .
sociālās nodrošināšanas nesenās reformas grieķijā ietilpst valsts kompetencē. tomēr vai komisija veic šo reformu novērtējumu ?
es tāpēc vēlreiz uzsveru vajadzību aizsargāt es intereses , izmantojot saskaņotu es un asv politiku dažādās kopēju interešu jomās .
pilsoņu iniciatīvas lielo nozīmi pagājušajā nedēļā atzina arī eiropadome. un , kā esmu sapratusi , nākošā spānijas prezidentūra šo jautājumu ir iekļāvusi starp prioritātēm. viņi vēlas ātru rīcību .
. - nākamais punkts ir e. kirilov kunga ziņojums ārlietu komitejas vārdā par nepieciešamību pēc eiropas stratēģijas attiecībā uz dienvidkaukāzu ( 2009 / 2216 ( ini ) ) .
es aicinu visus deputātus atbalstīt šo ziņojumu. šajā saistībā es vēlos sirsnīgi pateikties lulling kundzei , jo , pateicoties šim ziņojumam , tiks atvieglota dzīve daudzām pašnodarbinātām sievietēm .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.00 un atsāka plkst . 21.00 . )
tāpat ir ļoti būtiski , ka saskaņā ar ziņojumu maisījumi , kurus izmanto pētniecības un attīstības darbā , medicīnā vai analītiskajos procesos , nav iekļauti aizliegumā .
paldies par šo informāciju. lūdzu , atsūtiet vēstuli par šo problēmu uz manu e-pasta adresi , lai es precīzi zinātu , par kādu situāciju jūs runājat .
īsumā , šis tiesību aktu kopums atklāj jaunu apņemšanās ēru vides kvalitātes jomā tādā apmērā un ar tādu vērienu ...
temats : subsīdijas kompānijai " volvo cars ghent ” / es noteikumi par valsts atbalstu .
- pēc balsojuma par f apsvēruma 2. grozījumu :
priekšsēdētājas kundze , īpašu uzmanību šajās debatēs es pievēršu iespaidam uz lidostām , kuru atrašanās vieta ir perifērijā , kā arī uz aviokompānijām , kas jau atrodas ekonomiskajās grūtībās .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , noklausoties šīs dažādās uzstāšanās , ir skaidrs , ka deputāti galvenokārt raizējas par juridiskā pamata izvēli .
tāpēc man jāsaka jā , es uzskatu , ka attiecīgajai eiropas savienības trešai valstij , eiropas kopienai nāk par labu vienoties un stāties tādos partnerattiecību nolīgumos jaunā režīma apstākļos .
tomēr es vēlos lūgt savus kolēģus neaizmirst vienu eiropas savienības mazo kaimiņu , kas ir cieši saistīts ar mums - īslandi. mēs tos esam pametuši novārtā .
tāpēc mums jāīsteno politika attiecībā uz romiem kopienas līmenī. stratēģija , kas tikai dod ieteikumus dalībvalstīs , atstājot galīgo izvēli un atbildību to ziņā , nedarbojas .
vai drīkstu arī norādīt , ka būtu jābalso par grozījuma nr . 31 versiju angļu valodā , jo esmu pamanījis , ka versijās franču un vācu valodā iztrūkst kāds ļoti būtisks vārds .
1 . konference par bioloģisko daudzveidību nagojā 2010. gadā ( balsošana )
( sēdi pārtrauca plkst . 19.15 un atsāka plkst . 21.00 )
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 19. februārī .
tādēļ mūsu prasība ir , lai neviens pesticīds , kas iekļauts prioritāro bīstamo vielu sarakstā , netiktu atļauts. vienkāršākais risinājums ir nodrošināt , lai šīs bīstamās vielas pirmām kārtām nevar nokļūt mūsu ūdenī .
šāda situācija radās pilnīgi dabisku spēku izraisīta haosa dēļ. mēs nonācām apstākļos , kuros dabas spēki noteica nepieciešamību īstenot svarīgus pasākumus un kuros eiropas gaisa telpā valdīja vēl nepieredzēta dīkstāve .
tāpēc mēs balsojām " par ” šiem priekšlikumiem .
19 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra (
mēs apsveicam arī komisiju. sasniegumi lauksaimniecības nozarē patiešām ir pavērsiens , un tas pierāda , ka , gadu no gada intensīvi strādājot patiesi var panākt labus rezultātus .
mums ir jāpanāk pareizs līdzsvars , jo kā skolotājs es esmu saticis daudzus adoptētus bērnus , un vairums bērnu bija nonākuši ļoti labās mājās .
kāpēc eiropas dzelzceļu satiksmes pārvaldības sistēmas īstenošana notiek tik lēni , un vai mūsu mēģinājums līdz nākamā gada beigām ieviest par tehnisko apkopi atbildīgo struktūru sertifikācijas sistēmu cietīs neveiksmi ?
mums ir labs rezultāts , un es ceru , ka rīt kompromiss tiks pieņemts ar nepieciešamo balsu vairākumu. es rēķinos ar šī nama visu politisko grupu atbalstu .
eti darbību vadīs valde , ko veidos zinātniskais un administratīvais personāls. šī valde iecels zināšanu un jauninājumu kopienas ( kic ) , kas būs atbildīgas par eti stratēģisko prioritāšu īstenošanu .
vai padome var komentēt pašreizējo sarunu situāciju ar bijušo dienvidslāvijas maķedonijas republiku ?
tāpēc eiropas tautas partija ir iesniegusi šī ziņojuma grozījumus , lai izlabotu vairākas totalitāras aplamības , kas ir pretrunā brīvas sabiedrības principiem .
šim jaunajam priekšlikumam ir ietekme uz sākotnēji paredzēto eeap iztrūkuma finansējumu , bet , kā es sacīju , komisija pieliks visas pūles , lai līdz saskaņošanas sanāksmei atrastu vajadzīgos līdzekļus .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
es vienkārši gribu par to visu pateikt jums paldies , priekšsēdētāja kungs .
es esmu pilnībā informēts par šeit paustajiem viedokļiem par vēlmi atbilstīgi iesaistīt eiropas parlamentu šajā procesā. prezidentūra , protams , cieši sadarbosies ne tikai ar dalībvalstīm , bet arī ar šo parlamentu .
neskatoties uz to , saskaņā ar eiropas pārtikas nekaitīguma iestādes nesen veiktu pētījumu vairāk nekā 75 % eiropas savienībā kauto cāļu gaļas tiek atrastas baktērijas .
attiecībā uz debatēm par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma pārkāpumiem , eiropas parlamenta sociālistu grupa pieprasīja apakšpozīciju par sierra leone aizstāt ar jaunu apakšpozīciju ar nosaukumu " palīdzības aģentūru izraidīšana no darfūras ” .
līguma noraidīšana drīzāk ir dēļ iedzīvotāju neinformētības , nevis sliktās attieksmes .
atšķirība starp reģenerāciju un apglabāšanu ir padarīta skaidra , atstājot komisijai iespēju tālāk noteikt šo atšķirību , ja rastos tāda vajadzība .
īstenojot informācijas apmaiņu , ir jāievēro to eiropas savienības iedzīvotāju aizsardzība , kuri ievēro likumu , lai privātuma pārkāpšanas rezultātā nenotiktu cilvēktiesību pārkāpumi .
1. kristiešu kopienas vidējos austrumos ( balsošana )
kāda , pēc padomes domām , ir es loma situācijas stabilizēšanā afganistānā , kur ir dislocētas vairāku dalībvalstu karaspēka vienības ?
nobeigumā jāsaka , ka komisija ir ļoti apmierināta ar sarunu iznākumu. tā var pieņemt visus ierosinātos kompromisa rezultātā panāktos grozījumus pilnībā .
temats : ceļu satiksmes drošības nostiprināšana jaunattīstības valstīs
balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī .
barroso kungs , es gribētu skaidri dzirdēt , kāds ir jūsu viedoklis šajā jautājumā. vai jūs esat par vai pret skeneriem ?
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! j. assange lieta un viņa apcietināšana par tiesību uz vārda brīvību izmantošanu atgādina poncija pilāta lietu .
nākamais punkts ir kopējās debates par sekojošo :
partnerības veicināšana reformu īstenošanā nodarbinātības un integrācijas jomā .
es balsoju pret ziņojumu , jo tas ir nelaikā par spīti grozījumiem .
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , es gribu pateikties deputātiem par saistošajām debatēm un par viņu vērtīgajiem komentāriem .
2. eiropas mobilitātes kvalitātes harta ( izglītība un apmācība ) ( balsojums )
rakstiski . - ( de ) es balsoju par starptautiskā transporta liberalizāciju no 2010. gada .
tādēļ , es aicinu parlamentu , pirmkārt , paust " nē ” attiecībā pret šī priekšlikuma noraidīšanu , ko izteikuši daži sektori , un atbalstīs kompromisa grozījumus , par kuriem vienojāmies garu sarunu rezultātā .
imigrantu kuģu bojāeja netālu no lībijas krastiem ( debates )
mans jautājums ir : vai bija vajadzīgs īrijas zemnieku asociācijas ziņojums , lai mudinātu pārtikas un veterināro biroju daudz ciešāk pievērsties situācijai , un vai tas bija vajadzīgs , lai liktu komisijai rīkoties ?
lai arī es uzskatu , ka regulas prezentācijas pamatā esošā iniciatīva ir pozitīva , es uzskatu , ka pēc iepriekš minētā paziņojuma izlasīšanas no tās varēja sagaidīt kaut ko vairāk .
4. eiropola informācijas konfidencialitātes noteikumi (
man jums jāsaka , ka tad , kad amerikāņi dzirdēja par visiem šiem nosacījumiem , viņi nebija iepriecināti , bet mēs teicām viņiem , ka šīs prasības nav iespējams atcelt .
neapšaubot nepieciešamību nodrošināt , lai kopienas finanšu resursi tiktu izmantoti atbilstoši un savlaicīgi ( diemžēl tas tā nenotiek ) , ziņojumā tiek pausti daži zināmā mērā kļūdaini un pilnīgi neskaidri apsvērumi .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( it ) pēc 11. martā notikušās zemestrīces japānas kodoldrošības un pasaules ekonomikas krīzes sekas ir satricinājušas eiropas savienību , kas jau tā cīnās ar nestabilo politisko stāvokli ziemeļāfrikā .
to es vēlējos pateikt parlamentam , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi .
direktīvas noraidīšana apdraud konkurētspēju. vissmagāk cietīs mazie pārvadātāji un individuālie tirgotāji. viņi būs spiesti ieviest prasības , kas jāpiemēro lielo transporta firmu darbiniekiem , kas nešaubīgi apdraudēs viņu stāvokli tirgū .
piedņestrā ir jāizvieto starptautiskie miera uzturēšanas spēki ; mums ir jāpiedāvā moldovai ciešāku partnerattiecību plāns un jāļauj moldovas iedzīvotājiem iebraukt eiropas savienībā bez vīzas .
par komitoloģiju - es saprotu parlamenta jautājumus par komitoloģiju , bet šī ir procedūra , kas ir mūsu rīcībā , un mums tā ir jāizmanto , lai sasniegtu rezultātu .
es atvainojos , bet tagad mēs klausīsimies r. helmer balsojuma skaidrojumu. katram runātājam ir viena minūte balsojuma skaidrojumam. r. helmer , lūdzu , turpiniet .
( el ) priekšsēdētājas kundze , nesenais gadījums saistībā ar svarīgas teroristu grupas sagūstīšanu grieķijā atgādina mums to , ka vardarbībai un demokrātisku iestāžu draudiem nav robežu un ka cietēji netiek šķiroti .
nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā sagatavojusi balzani kundze , par vispārējām pamatnostādnēm attiecībā uz 2012. finanšu gada budžeta izstrādi [ 2011 / 2042 bud ] .
tomēr to , vai šis priekšlikums tika pieņemts , jūs zināsit tikai pēc balsojuma .
arī šogad , portugāles prezidentūras laikā , tiks veikts šis pārskats un tas radīs atbilstošu iespēju , turklāt taisnīgu iespēju , diskutēt par šiem jautājumiem , un tas notiks padomē .
( sk ) eiropas instruments demokrātijas un cilvēktiesību veicināšanai ar savu budžetu eur 1,1 miljards 2007.-2013. gada laikposmam dod nozīmīgu ieguldījumu cilvēktiesību saglabāšanā un attīstīšanā un demokrātijas stiprināšanā visā pasaulē .
tomēr , es gribu no visas sirds apsveikt portugāles prezidentūru ar jaunajām pamatnostādnēm par bērnu tiesībām - tas ir liels solis uz priekšu .
ja " eiropa 2020 ” tiks saglabāta , šis jautājums ir jāizskata līdzsvarotāk .
nobeigumā es vēlos paust gandarījumu par referenta karl-heinz florenz atklātumu , kuru viņš izrādīja mūsu darbā .
nākamais forums , kurš risinās šo ļoti svarīgo jautājumus augstā līmenī ir es-nigērijas ministru sanāksme rudenī , un mēs noteikti diskutēsim par šo jautājumu šajā reizē .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par mcguinness kundzes ziņojumu par kopējo lauksaimniecības politiku un vispārējo nodrošinātību ar pārtiku .
15. budžeta grozījumi nr . 2 / 2009 (
es esmu saņēmusi četrus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
uz šīs ārkārtīgi pozitīvās plašās vienošanās fona starp parlamentu un komisiju vēlos sniegt nelielus komentārus , lai iepazīstinātu jūs ar trim konkrētiem jautājumiem .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , ieteikums par stabilizācijas un asociācijas nolīgumu starp eiropas kopienām un melnkalnes republiku skar īpašu situāciju. pirmo reizi mēs saskaramies ar valsti , kas neatkarību ieguvusi referenduma rezultātā .
tādēļ es aicinu jūs atbalstīt kopējo nostāju un vēlos beigt ar pateicību par jūsu uzmanību .
protams , mēs informēsim parlamentu par to , kas ir sasniegts attiecībā uz stratēģijas īstenošanu .
turklāt es vēlos atzīt krievijas iespējamās enerģētikas hartas nolīguma un tranzīta protokola ratifikācijas nozīmi , izvairoties no iespējamām ar nord stream projektu saistītām nesaskaņām .
komisija turpinās uzraudzīt situāciju. mēs ceram , ka šim vēsturiskajam piemineklim , kas ir barselonas pilsētai piederošā kultūras mantojuma daļa , netiks nodarīts nekāds kaitējums .
tagad ir laiks panākt , lai ieklausītos mūsu viedoklī. ļaujiet mums realizēt tās demokrātiskās pārmaiņas , kas beidzot ir nepieciešamas zimbabves iedzīvotājiem .
echo humānās palīdzības eksperti un es civilās aizsardzības komanda veic novērtējumus kopā ar ocha un vairākām ano aģentūrām visvairāk skartajās vietās .
pazeminātām likmēm saskaņā ar pašreizējiem tiesību aktiem var pakļaut arī iespiestas grāmatas , ieskaitot audiogrāmatas .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
es ceru , ka šie ierosinājumi pietiekami motivēs eiropas komisiju izstrādāt tiesību aktu priekšlikumus , lai panāktu taustāmus rezultātus šajā jomā .
man šajā jautājumā ir britiem raksturīga nostāja - labāk izvēlos , lai mani protokoli , atbildes un ziņojumi izskatās tādi , kas sagatavoti pēc attiecīgajiem notikumiem .
kā jau jūs teicāt , mēs atkal runājam par finanšu pakalpojumu jautājumu , par ko trīs iestādes tikko ir panākušas vienošanos rekordīsā laikā .
šī rezolūcija ir vienīgi kārtējā liekulības un cinisma attaisnošana ar parlamenta vairākumu .
par balsošanu pa daļām pieprasījumi nav izteikti .
nav jānoniecina citas valstis. ir jāatzīst , ka mums , eiropiešiem , ir augsti standarti , un mums vajag mēģināt un uzstāt , lai arī citi paceltos līdz tiem .
eiropas lauksaimniecības fonds lauku attīstībai ir liela iespēja vēsturiski mazattīstītiem lauku reģioniem. šis fonds arī rada iespēju samazināt nevienlīdzības starp vecajām un jaunajām eiropas savienības dalībvalstīm .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , godātie deputāti ! vispirms es vēlos pateikties par īpaši atbildīgām debatēm .
nākamā tēma ir konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sagatavotais onesta kunga ziņojums par reglamenta pārskatīšanu attiecībā uz lūgumrakstu procedūru .
kā pārliecinātam , aktīvam proeiropietim un pilnībā proeiropeiskas valsts premjerministram man ir liels gods šodien būt šajā parlamentā - eiropai visnozīmīgākajā iestādē .
otrkārt , ziņojumā tiek uzsvērti direktīvas transponēšanas pamatelementi. es , no savas puses , uzsvēršu divus aspektus , kurus minējāt arī jūs , gebhardt kundze .
priekšsēdētāja kungs , no kurienes nāk mūsu apsēstība ar daudznacionālu valstu sargāšanu neatkarīgi no to iedzīvotāju vēlmēm ?
attiecībā uz " plānu atjaunināt eiropas ekonomiku ” tas ir saistīts tieši ar to pašu politiku , jo prioritāte būs reaģēt uz lielvaru un finanšu kapitāla interesēm .
- ( pl ) priekšsēdētāja kungs , eiropas savienības iedzīvotāji kļūst vecāki. demogrāfiskās prognozes rāda satraucošu ainu par darba spējīgo iedzīvotāju skaita samazināšanos par 20 miljoniem līdz 2030. gadam .
ceturtkārt , enerģētikas politikai ir jābūt koncentrētākai , un nabucco projekts ir solis pareizā virzienā .
kaut arī kopējās lauksaimniecības politikas stāvoklis šogad jau ir ticis pārskatīts , lauksaimniecības nozares interesēm arī turpmāk jābūt ar augstu prioritāti eiropas politikā .
vai ir saprātīgi atcelt kompensāciju par zaudētu aprīkojumu , jo īpaši ratiņkrēsliem personām ar ierobežotām pārvietošanās spējām ?
krievijai jāsadarbojas arī kodolieroču izplatīšanas novēršanas jomā , jo īpaši attiecībā uz irānu , un , lai apliecinātu solidaritāti ar rietumiem pret šo bīstamo režīmu , tā nedrīkst pārdot irānai s300 raķešu sistēmu .
tādēļ es uzreiz vērsīšos pie tiem , kas runā politisko grupu vārdā .
grozītajā priekšlikumā komisija izvirzīs mērķi vienkāršot konkrētus noteikumus , lai atvieglotu to piemērošanu. komisija turpinās centienus panākt pienācīgu līdzsvaru starp procedūru godīgumu un efektivitāti .
sakarā ar to , jāņem vērā vairākas saglabāšanas programmas , jo īpaši es jau pielietotie modeļi. sevišķi , domāju par natura 2000 un habitats , kas izrādījies ļoti noderīgs .
pagaidīsim līdz galīgajam balsojumam un tad redzēsim , vai parlaments vēlas šādi rīkoties .
15. priekšlikumi iecelšanai amatā delegācijā cariforum valstu un ek parlamentārajā komitejā (
balsojums notiks otrdien , 2010. gada 14. decembrī .
pretējā gadījumā mēs nevarētu runāt par reālu " eiropas pilsonību ” saskaņā ar māstrihtas līgumu ( 1993 ) .
pirker kungs ! es nevaru papildināt to , ko teicu iepriekš ievadā. eiropas komisijai būs jāiesniedz iecerētais grafiks. es ierosinu iesniegt šo jautājumu arī eiropas komisijai .
jāatzīst , ka ir pieņemti daži pozitīvi pasākumi , piemēram , aicinājums komisijai būt vērienīgākai attiecībā uz siltumnīcefekta izraisošo gāzu izmešiem un piešķirt atbilstīgu finansējumu , lai šīs gāzes likvidētu .
līdz šim revīzijas palāta bija vienīgā iestāde , kas piekrita tās darba ārējai pārbaudei. rezultāts bija pozitīvs. revīzijas palāta ir samazinājusi tās administratīvos izdevumus un panākusi darba ražīguma līmeņa paaugstināšanos .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 2. aprīlī .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kuru uzdeva , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
turklāt dalībvalstīm ir jāstiprina reģionālo un vietējo iestāžu nozīme , jo īpaši pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā .
noslēgumā vēlos novēlēt mums visiem veiksmi .
ja , transponējot reģionālo organizāciju lēmumus , netiek ievēroti es tiesību akti , tiek nodarīts kaitējums parlamentam un , protams , grauta lisabonas līguma reputācija .
šajā gadījumā , ņemot vērā farmakovigilances darba grupas secinājumus un faktu , ka , reaģējot uz darba grupā notikušajām diskusijām , attiecīgajā laikā dalībvalstis nepieņēma atšķirīgus lēmumus , netika uzsākti eiropas savienības līmeņa pasākumi .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , šodienas debates ir izrādījušās produktīvas , jo ir noteikts , kā īslandei jārīkojas , lai nodrošinātu pozitīvu pievienošanās sarunu iznākumu .
5 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - čehijas republika , unilever (
paldies jums , komisāres kundze , par jūsu sniegto ziņojumu. es vēlos teikt , ka eiropas patērētāji šobrīd ir zaudējuši uzticību. viņu uzticēšanās ir iedragāta .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! es šajās debatēs vēlētos pievērst uzmanību divām lietām .
ir pienācis laiks rīkoties saprātīgā un ilgtspējīgā veidā , nevis īstenot tuvredzīgus piespiedu pasākumus bez racionāli taustāmiem rezultātiem .
mēs atzīstam arī pilsoniskās sabiedrības un nvo un sieviešu lomu miera veidošanā , tādējādi izrādot patiesi eiropeisku pieeju .
šodien , kad mēs runājam par šo notikumu , mēs nerunājam pret krieviju. mēs vēlamies atdot cieņu komunisma upuriem un skaļi un skaidri pateikt : lai nekad vairs nav šādu noziegumu !
jūs jau otro reizi šādi runājat. es paturu tiesības vērsties pret jums .
1 . partnerības un sadarbības nolīguma protokols starp ek un kazahstānu (
( la seduta è tolta alle 24.00 )
2 ) autobusu maršruti , kas sniedz nelielus ienākumus vai nenes peļņu , tādējādi liedzot iespēju paaugstināt biļešu cenu , tiks pilnīgi atcelti un šajos maršrutos netiks nodrošināti pārvadājumi .
es vēlos pateikties referentiem gräßle kundzei un rivellini kungam par konstruktīvu , uz sadarbību vērstu pieeju .
nākamais jautājums ir costas botopoulos ziņojums konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par eiropas parlamenta reglamenta 121. panta grozīšanu .
mums plenārsēdē vajadzētu apstiprināt ziņojumu bez izmaiņām un ar lielu balsu vairākumu , lai ārpus parlamenta sniegtu skaidru signālu .
tāpēc mēs balsojam pret šo ziņojumu .
14. priekšlikums lēmumam izveidot īpašo komiteju politikas uzdevumiem un budžeta resursiem ilgtspējīgai eiropas savienībai pēc 2013. gada un noteikt tās skaitlisko sastāvu (
zimbabvē demokrātija tiek sista līdz nāvei. es tā tiek apspiesta , piespiežot cilvēkus klusēt .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
es vienmēr esmu izvēlējusies pozitīvu pieeju izlēmīgai , efektīvai cīņai pret visiem diskriminācijas veidiem un pret homofobiju atbilstīgi eiropas savienības pamatprincipiem .
divi runātāji ir runājuši par šo tematu un , manuprāt , tas ir diezgan .
7. eiropas apdrošināšanas un fondēto pensiju iestāde (
komisāra kungs , es jūs lūdzu būt īpaši modram šajā jautājumā .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , šajā vēlajā stundā es gribu izteikt dažas piezīmes par padomes nostāju attiecībā uz āfrikas ragu .
1. cīņa pret vēzi paplašinātajā eiropas savienībā ( balsošana )
ar reģionālo attīstību kapitālistu shēmās nevar novērst šķiru konfliktus šajā sistēmā ;
treškārt , integrētai pieejai ir vajadzīga pienācīga vairāklīmeņu pārvaldība , iesaistot visas ieinteresētās puses stratēģiju izstrādāšanā un īstenošanā .
ievērojot lielo krīzi , kas skar gaisa pārvadājumu nozari , mums ir jārīkojas ātri un efektīvi .
komisija nepiekrīt šādiem grozījumiem : 4 , 7 , 13 , 15 , 23 , 28 , 40 , 42 , 45 , 48 , 52 , 54 .
tomēr vairums uzskata , ka , pirms mēs iesaistāmies ungārijas jautājuma risināšanā , mums ir jādod tās valdībai laiks attiecīgo grozījumu izdarīšanai , ja tādi būs vajadzīgi. mums vismaz vajadzētu būt konsekventiem .
lai gan pirmā ziņojuma saturs gadu no gada var nedaudz atšķirties , ir pilnīgi skaidrs , ka to nevar teikt par otro .
nobeigumā atļaujiet man apliecināt spāņu kolēģiem , ka es pilnīgi atbalstīšu almadenas iedzīvotāju taisnīgās prasības , kuras , manuprāt , var pilnībā izpildīt ar kompromisa paketes palīdzību un nevis pretrunā ar to .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
tēma : es ārējo robežu efektīva aizsardzība .
6 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - ekonomikas un sociālo lietu komiteja (
tomēr mēs esam izvēlējušies balsot par šo ziņojumu , jo tas arī pievēršas tādu problēmu svarīgiem aspektiem , ar ko eiropa saskaras .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , šajās debatēs ir izteikti daudzi praktiski ieteikumi , un arī dažas interesantas domas .
3. zilo tunzivju ( thunnus thynnus ) nozvejas dokumentēšanas programma (
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
tādējādi tas ir fiksēts protokolā. informācija bija nepatiesa. to atspoguļos " oficiālajā vēstnesī ” . es aicināšu parlamenta priekšsēdētāju veikt vajadzīgos pasākumus , un mēs to apspriedīsim prezidijā .
vispirms es vēlētos apsveikt referenti baronesi s. ludford par viņas centieniem šajā jomā un pateikties par veidu , kādā viņa strādāja ar " ēnu ” referentiem .
mēs nevaram neatcerēties , cik svarīgi ir aizsargāt neaizskaramas cilvēktiesības , uz kurām mēs savā tiesību hartā attiecinām arī vārda brīvību .
( el ) paldies jums , komisāre , par atsaukšanos uz eiropas komisijas plāniem un jaunajām pamatnostādnēm un par personīgo veikumu , gatavojoties jaunajai situācijai vidusjūras reģionā .
šis ziņojums palīdz novērst šķēršļus tirdzniecībai starp eiropas savienību un serbiju un ir solis uz priekšu ceļā uz šīs balkānu valsts pievienošanos es .
balsojums notiks šodien , ceturtdien , 2010. gada 25. novembrī , plkst . 12.00 .
- pirms balsojuma par 50. grozījumu :
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! liels paldies par šo ziņojumu , un ir jāsaka , ka četri šī ziņojuma aspekti ir lieliski raksturoti .
manas valsts īstenoto politiku pēdējo gadu laikā raksturo tādas paša prioritātes , kādas ir eiropai .
1. ek un asv valdības zinātniskās un tehnoloģiskās sadarbības nolīguma pagarināšana (
patlaban eiropu pabarot ir grūti ; komisija ir pārveidojusi kopējo lauksaimniecības politiku par lauksaimniecības nozares kapraci. noteiktie ierobežojumi katru dienu arvien vairāk nospiež lauksaimnieku plecus .
es uzskatu , ka padomes piekrišana koridoru atvēršanai visiem attiecīgajiem saņēmējiem ir vēl viena nozīmīga šīs regulas priekšrocība. iespējams arī , ka dalībvalstis netiks iesaistītas koridoru veidošanā svarīgu iemeslu dēļ .
( es ) priekšsēdētāja kungs , borg kungs , dāmas un kungi , šajās debatēs ir vairākas lietas , kuras mums jāatzīst .
tajā pašā laikā pacientiem ir jāzina viss par viņu tiesībām , jo tiesiskā nenoteiktība vienmēr nelabvēlīgi ietekmē tos cilvēkus , kuriem nav daudz personīgo līdzekļu .
parlamenta ziņojumā tiek minēts arī tas , cik svarīgi ir sadalīt ienākumus starp sporta asociācijām , kas tomēr ir maz , un profesionālo un amatieru sportu .
galvenais uzdevums ir atbalstīt gados vecāku darba ņēmēju nodarbinātību , jo īpaši nodrošinot lielāku elastību darba tiesiskajās attiecībās un pensiju sistēmu pareizu pielāgošanu ;
mölzer kungs , jūsu vārdi tādēļ ir ierakstīti šodienas sēdes stenogrammā .
19. stratēģija regulatīvo aģentūru institucionālo aspektu noteikšanai nākotnē (
priekšsēdētājas kundze ! man šķiet , ka ādams smits ir darbojies ļoti veiksmīgi , it sevišķi īrijā ! manuprāt , mēs visi zinām šīs darbības sekas .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks komisijas priekšsēdētājam .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , līdzīgi kā citi kolēģi , arī es pilnībā atbalstu ziņojumu , ko izstrādājis coelho kungs , kuram es no sirds pateicos par lieliski paveikto darbu .
komiteja lūdza komisiju piedāvātā pasākuma tekstā atsevišķa grozījuma formā iekļaut paragrāfu , kas īpaši veltīts šīs aktivitātes rezultātu apstiprināšanai ikgadējā pārraudzības ziņojumā , ko prasa eiropas lauksaimniecības lauku attīstības fondam .
8. turpmākā es kohēzijas politika (
mazākas izmaksas un mazāku birokrātiju patērētājiem , kam ir pamats prasīt kompensāciju .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
eiropas parlamenta priekšlikums par polijas podhale reģionā dzīvojošo cilvēku ikdienas problēmām ir pelnījis mūsu atbalstu .
pirms balsošanas mēs uzklausīsim politisko grupu priekšsēdētāju runas par jaunās komisijas vēlēšanām .
es pat negribu iedomāties , ka aiz cēla mērķa veidojas liels palīdzības tirgus , bāžot rokas eiropas nodokļu maksātāju kabatās , neslēptā nevērībā pret tiem nabaga radījumiem , kas mirst badā .
attiecībā uz globālo vidi mums skaidri ir jāiesaistās sākotnējā dialogā ar jauno asv administrāciju , kā arī ar citiem globāliem partneriem .
2. lauksaimniekiem paredzētā tiešā atbalsta shēmas saskaņā ar klp (
priekšsēdētāja kungs , es kā parlamenta deputāts esmu ļoti priecīgs par iespēju dzīvot šajā laikā .
18. vienota pieteikšanās procedūra uzturēšanās un darba atļauju izsniegšanai (
otrkārt , mums jāpastiprina ekonomiskā pieeja , nodrošinot fermeriem lielāku atbalstu smes un valsts resursu labai izmantošanai , ar perspektīvu izveidot jaunus instrumentus .
balsošana par leichtfried kunga sagatavoto ziņojumu notiks rīt pusdienlaikā .
2 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda līdzekļu izmantošana - nordjylland / dānija (
pirmajā lasījumā pieņemto parlamenta nostāju apstiprināšana padomē ( reglamenta 66. pants ) ( sk. protokolu )
( es ) priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , vēlos paust līdzjūtību to personu radiniekiem , kuras gājušas bojā šīs krīzes dēļ .
no tā , ko teicu savas runas ievaddaļā , jūs droši vien jau nopratāt , ka aspekts , par kuru vēlējos runāt nobeigumā , bija visbūtiskākais .
dāmas un kungi , noslēgumā es vēlos uzsvērt , ka ikvienam ir tiesības uz seksuālās orientācijas brīvību , nebaidoties , ka par to var apcietināt vai piespriest nāvessodu. šis princips nav apspriežams .
lisabonas līgumā ir uzsvērts , cik svarīgi ir , lai eiropas savienībā būtu sociāla tirgus ekonomika .
visbeidzot es vēlos apsveikt referentus dirk stercks un georg jarzembowski , kā arī pēdējais , bet ne mazāk svarīgs - referentu gilles savary , par viņu darbu. paldies jums , dāmas un kungi .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
- padomes priekšsēdētāja kungs , ja jūs aizstāvēsiet savus principus un sekmēsiet sadarbību kopēju mērķu sasniegšanā , mēs , liberāļi un demokrāti , sadarbosimies ar jums .
jautājums ir , kā to patlaban var izdarīt veiksmīgi .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ākk un es apvienotā parlamentārā asambleja , pateicoties sava darba kvalitātei , ir veiksmīgi izveidojusies par svarīgu starptautiskās ziemeļu un dienvidu sadarbības partneri .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , pamatojoties uz to , ka šāda rīcība būtu svarīga , lai no jauna apstiprinātu eiropas solidaritāti laikā , kad tā tiek nopietni pārbaudīta .
sociālā nodrošinājuma sistēmu piemērošana darbiniekiem , pašnodarbinātām personām un viņu ģimenēm , kas pārvietojas kopienā ( debates )
protams , uz to netiek dota nekāda atbilde .
eiropas parlamentā ir nepieciešamas atsevišķas debates par austrumu partnerību .
barroso kungs ir vienīgais kandidāts. alternatīvas kandidatūras netika nopietni apspriestas .
šajā ziņojumā ietvertais priekšlikums regulai ir piemērs tam veidam , kādā eiropas naudai var " likt strādāt ” , lai tā nestu lielāku labumu eiropas pilsoņiem .
arī šī ir grupas iekšējā informācija .
visbeidzot , dalībvalstis var palielināt pieprasījumu pēc ekoloģiski tīriem produktiem , izmantojot fiskālos pasākumus jeb ar iekšējo tirgu saderīgas subsīdijas .
gazas joslas izolācijas politika ir pilnīgi neveiksmīga politiskā un humānā līmenī. blokādei ir jābeidzas , atverot atkal robežpārejas iekļūšanai un izkļūšanai no gazas .
paldies , un pateicos jums arī par to , ka izteicāties īsi .
priekšsēdētāja kungs , manuprāt , sākumā jūs neuztvērāt manu vārdu īsti pareizi garākā ievada dēļ. neesmu pārliecināts , vai es šodien jau esmu uzstājies .
komisija atzinīgi vērtē pūles , kas ļoti īsā laika posmā pieliktas , lai pieņemtu tos grozījumus regulām par struktūrfondiem un kohēzijas fondu , kuri iesniegti saskaņā ar eiropas ekonomikas atveseļošanas plānu .
rakstiski . - mēs kā zaļie balsojām par šo ziņojumu. iepriecina tas , ka tika anulēta prasība dzēst grozījumu par uzmanības pievēršanu kodoldrošības jautājumam .
rakstiski . - fine gael delegācija eiropas parlamentā nolēma neatbalstīt ziņojumu galīgajā balsojumā atsauču uz kkuinb un ar to saistītiem jautājumiem izmantošanas dēļ .
manuprāt , labs sasniegums ar ehler kunga ziņojumu ir , ka mēs esam nonākuši pie šī secinājuma. es domāju , ir svarīgi , ka komisija turpmākajās darbībās uz to reaģē .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
visbeidzot vēlos teikt , ka jūsu komentārus , kas jāņem vērā diskusijās ar citām pto dalībvalstīm , es noteikti nodošu savam kolēģim p. mandelson kungam .
pirmām kārtām tādēļ , ka tas ir patiešām pozitīvs un konstruktīvs eiropas parlamenta ieguldījums saskaņotas eiropas un vidusjūras reģiona valstu politikas definēšanā , kas ir uzdevums , pie kā mēs nopietni strādājam .
tomēr , ja attālināmies no emocijām , mēs atgriežamies pie mūsu pamatvērtībām un galvenajiem principiem - visu pilsoņu tiesībām brīvi pārvietoties , tiesiskuma un tā atbilstības eiropas tiesību aktiem .
1 ) patērētāju intereses ir bijušas tiesību aktu kopuma pārskatīšanas pamatā ;
priekšsēdētāja kungs , sākumā es vēlētos lūgt dienestus atzīmēt , ka par 31. punkta pirmo daļu es balsoju " par ” .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! ņemot vērā pašreizējo stāvokli tirgū , es cukura tirgus režīma reformas rezultātā cukura cena es būs zemāka par cukura cenu starptautiskajā tirgū .
visbeidzot , es atbalstu kelam kunga mutiskos grozījumus attiecībā uz ashraf nometni , kā arī hutchinson kunga mutisko grozījumu. šie grozījumi uzlabos šo rezolūciju .
attiecībā uz eiropas iedzīvotājiem un darba ņēmējiem nav pareizi , ja mūsu galvenie lēmumu pieņēmēji , pat komisija , no kuras achim steiner , visticamāk , ieguva šo informāciju , dzīvo fantāziju pasaulē , lidinoties mākoņos .
mums ir jāturpina uzsvērt , ka eiropas savienība vēlas sadarboties ar visām arktikā ieinteresētajām pusēm , lai nodrošinātu , ka mēs pienācīgi veicam savus uzdevumus. tas attiecas arī uz ogļūdeņraža ieguvi .
pēdējās desmitgadēs ir nostabilizējusies tendence cilvēku ar invaliditāti jautājumus skatīt tiesību perspektīvā , un šādu pieeju plaši izmanto starptautiskā mērogā .
nākamais punkts ir martens kundzes ziņojums attīstības komitejas vārdā es un āfrikas partnerības norise , apritot gadam kopš lisabonas sanāksmes .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem
kopīgajā paziņojumā ar brazīliju , kas izdots pēc sammita , ir nepārprotami demonstrēta apņemšanās noslēgt sarunas par es-mercosur asociācijas nolīgumu .
visbeidzot , attiecībā uz uzraudzību. ja eiropa grib iet pa pareizo ceļu , tad nekavējoties jāīsteno jacques de larosière grupas priekšlikumi .
ziņojums , ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma vārdā sagatavoja christa klass , par direktīvu , ar kuru nosaka kopienas sistēmu pesticīdu ilgtspējīgas lietošanas nodrošināšanai ( 06124 / 5 / 2008 - c6-0323 / 2008 - ;
pat ja izredzes uz panākumiem ir apšaubāmas , ir svarīgi , lai augstākā līmeņa sanāksmē tiktu uzsākta diskusija par plāniem saistībā ar nodokļa piemērošanu finanšu darījumiem .
autors . - priekšsēdētāja kungs , vairāku gadu garumā somālija ir pilsoņu kara un nabadzības pārņemta valsts. tā rezultātā tūkstošiem civiliedzīvotāju ir miruši un simtiem tūkstošu ir cietuši un joprojām cieš .
( sk ) es cerēju vai gaidīju vairāk šādu uzbrukumu slovākijas republikai , jo vienas minūtes runas sniedz ideālu iespēju ungārijas kolēģiem vai ungāru tautības kolēģiem vērsties pret slovākijas republiku .
ir paredzams , ka darbu pabeigs līdz 2008. gadam. pēc tam komisija ierosinās ievērot attiecīgo ano / eek regulu ar pārskatītām robežvērtībām .
manuprāt , šie aspekti ir jāņem vērā , un galvenokārt , ir jāsaprot tas , ka itālijas valdības īstenotā rasistiskā politika tikai radīja daudz negatīvākas sekas .
grozījumi nr . : 12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 ( apsvērumu grozījumi ) ;
- pirms balsojuma par 3. grozījumu :
reģionālo varu strīdi , kas ietekmē libānu , ir padziļinājušas plaisu starp politiskajām grupām. tā rezultātā cilvēki tiek turēti par ķīlniekiem , pastāv pilsoņu kara risks un visa teritorija ir nestabila .
no konsultācijām , kas ir priekšlikuma pamatā , un no pārrunām padomē var secināt , ka direktīvas darbības jomas paplašināšanai ar uzņēmēju negodīgu komercpraksi attiecībā pret citiem uzņēmējiem bija mazs atbalsts .
autore . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , būtu labāk , ja tos izplatītu vēlāk .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , decembrī eiropas kopienu tiesa beidzot sniedza ilgi gaidīto spriedumu , kam ir satraucoša ietekme uz norīkoto darba ņēmēju aizsardzību eiropas savienībā .
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šodien un šajā laikmetā nevienam nevajadzētu mirt no tuberkulozes .
mums ir jānostiprina darba ņēmēju pārstāvju nozīme uzņēmumu padomēs un attiecībā uz vadības strukturālu lēmumu pieņemšanu .
visbeidzot , nekontrolētajai valsts sponsorētajai brutalitātei un vardarbībai , un mežonībai ir jāapstājas , un tāpēc starptautiskajai sabiedrībai ir jārīkojas un jārīkojas steidzami zimbabves tautas ciešanu dēļ .
bibliotekārs un neatkarīgs žurnālists , trīs reizes ieslodzīts cietumā politisku iemeslu dēļ
tā būtu piemiņa david kato , milzim starp niecībām , kuras māca aizspriedumus un sludina vajāšanu. tā būtu piemiņa arī šim parlamentam , kurš runā to vārdā , kas paši runāt nevar .
3 . birma - vēlēšanu norise un opozīcijas līderes aung san suu kyi atbrīvošana (
( es ) priekšsēdētāja kungs , lai arī šīs krīzes epicentrs neatrodas jaunattīstības valstīs , milzīgais krīzes vilnis tās ir skāris nopietni un dziļi .
( pt ) priekšsēdētāja kungs , tā kā francijas un vācijas direktorāts vairs neatrodas šajā parlamentā , es savus trīs jautājumus par neseno sodu neprātu adresēšu komisijai un padomei .
no patērētāju viedokļa es piekrītu , ka sekas ne vienmēr ir skaidri pārskatāmas , bet es domāju , ka viņi galu galā gūs labumu no nozares iegūtā izmaksu ietaupījuma .
parlaments pārstāv 500 miljonus eiropiešu no eiropas savienības , kurā ir 27 dalībvalstis , un tāpat kā džordža orvela " dzīvnieku fermā ” , " neviens nav vienlīdzīgāks par pārējiem ” .
es vēlos vēlreiz pateikties visiem par solidaritāti .
tā kā patērētāji arvien vairāk izmanto internetu , komplekso ceļojumu pārdošana internetā turpmāk arī būtu attiecīgi jāmarķē , tādējādi nepieļaujot ļaunprātīgas izmantošanas iespēju .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
tādēļ mana grupa nevar balsot par šo daudzējādā ziņā pozitīvi vērtējamo ziņojumu. galu galā , neraugoties uz pastāvīgiem apgalvojumiem par pretējo , tas , protams , būtu precedents .
viena personīga piezīme - es vēlētos izteikt savu vislielāko pateicību bowis kungam par viņa ieguldījumu. es pilnīgi pievienojos viņa paustajām jūtām .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es vēlētos apsveikt komisijas priekšsēdētāju : šī bija pirmā reize , kad komisija tika pārstāvēta šādā augstākā līmeņa sanāksmē , un tas patiešām ir ļoti atzīstami .
mēs gaidām komisijas atbildi par kampānijas reģiona iesniegto plānu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos piebilst , ka es tikko atgriezos no četru dienu vizītes polijā .
referente . - priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties komisāram un kolēģiem par viņu interesanto ieguldījumu debatēs .
- priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties j. lagendijk , kura lieliskās politiskās prasmes dēļ ir izveidota brīnišķīga rezolūcija , pēc kuras mums ir jāstrādā .
- ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! 2009. gads ieies vēsturē kā pasaules otrās lielās ekonomiskās depresijas gads .
tagad es gribētu noklausīties , kas jums , parlamentāriešiem , būtu sakāms , lai saprastu eiropas parlamenta nostāju attiecībā uz šo jautājumu .
kādi noteikumi tiks ieviesti pārtikas produktu tālpārdošanai vai pārdošanai tiešsaistē ?
un vēl viena lieta par horvātiju - ieviešot ekoloģijas un zvejas aizsardzības zonu , horvātijas politiķi uzkāpa paši uz savas mīnas. turpmāk šādi pārsteigumi vairs nebūs iespējami .
tādēļ komisija atzinīgi vērtē fourtou kundzes ziņojumu , iesakot pieņemt kopējo nostāju bez grozījumiem .
tā kā šeit nav 37. jautājuma autora , mēs to izlaižam .
priekšsēdētājas kundze , vārdi ir līdzekļi , vārdi ir instrumenti , un vārdi var būt ieroči ārpolitikā. tāpēc tie ir jālieto piesardzīgi un apdomīgi , tomēr ir gadījumi , kad tie ir jālieto apņēmīgi .
24. lūgumrakstu komitejas apspriedes 2007. gadā (
rakstiski . - ( pl ) es balsojumā atbalstīju ziņojumu par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par gājēju un citu neaizsargātu satiksmes dalībnieku aizsardzību ( 2007 / 0201 ) .
es priecājos arī par ierosinātajiem pasākumiem nodrošināt vairāk informācijas grūtniecēm par ar alkohola lietošanu saistītajiem riskiem grūtniecības laikā .
kaut gan es atbalstu reālus pasākumus , lai apkarotu jebkādu diskriminācijas veidu , man arī jākritizē tie aspekti , kurus šeit apspriež , jo tie vienkārši nav pamatoti un tie nedos vēlamo rezultātu .
es pasludinu eiropas parlamenta sēdi par pārtrauktu .
treškārt , degvielas izmaksu ietaupījums , kas dod tiešu labumu operatoriem , pats par sevi lielā mērā kompensē jebkuras augstākas izmaksas , kas radušās iegādes brīdī .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties visiem referentiem par paveikto darbu. un tagad es pievērsīšos katram ziņojumam atsevišķi , laika taupīšanas nolūkā cenšoties koncentrēties tikai uz galvenajiem aspektiem .
priekšsēdētājas kundze ! es stingri atbalstu pasažieru tiesību principu , un ir tikai pareizi , ka klienti cer saņemt augstas kvalitātes pakalpojumus .
tagad padome būs tā , kura izlems , vai eiropa patiesi iesaistīsies cīņā pret vardarbību un aizstāvēs pamattiesības .
mēs centāmies panākt , ka šo nepilnīgo un tāpēc nepareizo ziņojumu neiekļauj dienas kārtībā , bet diemžēl bez panākumiem .
priekšsēdētāja kungs , es tomēr ticu , ka parlaments neļausies kārdinājumam atdzīvināt jau mirušo konstitūcijas ideju , jo tas tikai parādītu , ka tā ir ziloņkaula tornis .
šie ir principi un prioritātes , kas , manuprāt , eiropas romu stratēģijai ir jāstiprina , un es ar nepacietību gaidu jūsu komentārus par manu ziņojumu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
balsoju par atbalsta piešķiršanu no eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) nīderlandei , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes rezultātā grūtībās nonākušo darba ņēmēju atbalstam .
izredzes ir lielas , ja krievija būs atvērta un centīsies veidot atvērtu sabiedrību , nevis ieslēgtu atpakaļ staļinisma sistēmā .
, rakstiski . - eiropas savienība šodien ir svarīgākais pasaules dalībnieks un vadošais tehnoloģiju eksportētājs pasaulē .
pabeidzot šīs debates , sacīšu , ka man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi1 saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
attiecīgajā pārvaldības komitejā ir notikušas pārrunas par regulējumu ; vistehniskāko apspriedi organizēja ekspertu grupa , pārrunājot tieši jautājumus savstarpējās atbilstības jomā , un atsevišķos speciālistu semināros ir pārrunātas uzraudzības metodes .
( pl ) jauniešu apmaiņas braucieni ir viens no veiksmīgākajiem eiropas savienības projektiem. tas ir vislabākais veids , kurā ieguldīt līdzekļus , jo šāda apmaiņa dod nenovērtējamu ieguldījumu vienotības un sadarbības veicināšanai pasaulē .
protams , arī turpmāk visa procesa laikā mēs uzturēsim ciešu dialogu ar eiropas parlamentu , un mēs ceram uz jūsu pastāvīgu atbalstu šajā jautājumā .
liels paldies , cohn-bendit kungs ! to var arī ierosināt priekšsēdētāju konferencē. cohn-bendit kungs , jūs kā grupas vadītājs varat to ierosināt jebkurā laikā. paldies par komentāru .
tajos noraidīja konstitūciju. tā ir aizvietota ar līdzvērtīgu līgumu , kas tagad ir apstiprināts pat pirms to ir redzējuši tie , kuri to parakstīja .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonda 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0227 / 2010 - ;
jūsu otrajā jautājumā , proti , par sarunām , kas šobrīd notiek pasaules tirdzniecības organizācijā , es arī varu apstiprināt , ka šīm sarunām nav tiešas saistības ar lisabonas līguma ratifikāciju .
atzīsim , ka gazā ir terorisma spēki un iebiedēšanas spēki , kuri mēģina gūt labumu no cilvēku ciešanām .
ar šo tiek slēgti balsojuma skaidrojumi .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : sk. protokolu
2. budžeta grozījuma nr . 8 / 2008 projekts (
es aicinu dalībvalstis palielināt sabiedrības izpratni par vienas pieturas aģentūru un tajā ietilpstošajiem pakalpojumiem. eiropas komisijai ir jānodrošina pamattiesības visos vienotā tirgus tiesību aktos .
vīzu informācijas sistēmas ( vis ) izmantošana šengenas robežu kodeksa ietvaros ( debates )
es esmu saņēmusi septiņus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
visu gāzes un enerģijas tīklu apvienošana eiropā nodrošina , ka tiek piemērots solidaritātes princips : dalībvalsts varēs importēt vai pat eksportēt dabas bagātības normālos apstākļos , pat krīzes laikā .
nav kopējas nodokļu politikas imperiālistu konfliktu dēļ. tomēr , pat ja tāda politika būtu , kapitāls veicinātu pats savu ienesīgumu uz vienkāršo iedzīvotāju ienākumu un vajadzību rēķina .
es gribētu atkārtoti uzsvērt mūsu lūgumu visām tām valstīm , kurās joprojām piemēro nāvessodu , svītrot to no kriminālkodeksa vai , gaidot tā atcelšanu , noteikt moratoriju attiecībā uz nāvessoda piespriešanu un izpildi .
labāka pasaules , priekšsēdētājas kundze , ir drošāka pasaule , un eiropa nevar sajaukt diplomātijas maigo spēku ar sapņu spēku , vai , vēl ļaunāk , vispār ar nespēku .
šis pārskats ir juridisks pamats ekstrapolācijai attiecībā uz veterināro medikamentu pieejamību un dzīvnieku labturību .
temats : slovēnijas prezidentūras iniciatīva saistībā ar jaunu pieeju kaimiņvalstu politikai un enerģijai
taču es noteikti ceru , ka dalībvalstis dos priekšroku ieguldījumiem atjaunojamu energoresursu avotos un zema oglekļa satura tehnoloģijās un koncentrēsies uz tām tehnoloģiskajām prioritātēm , kas noteiktas eiropas energotehnoloģiju stratēģiskajā plānā .
kritērijiem ir jābūt skaidriem un tiem jāattiecas uz visiem , nav pieļaujama mulsināšana ar grūti saprotamiem , morālistiskiem vai politizētiem kritērijiem. piemēram , ir jāpārrauga korupcijas līmenis kandidātvalstīs .
viņa ir viena no 1873 birmas politieslodzītajiem. šajā rezolūcijā mēs arī nepārprotami gribam izteikt nosodījumu par daw aung san suu kyi mājas aresta paildzināšanu .
5 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas policijas akadēmija ( cepol ) (
man jāsaka , ka ierosinātais kompromiss starp padomi un parlamentu nepiedāvā lietotājiem pienācīgas juridiskas garantijas .
komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu
preda kungs , tas bija ļoti īss jautājums , bet tas nav procedūras jautājums .
uzturēšanas saistības ir personīgas , pastāvīgas un , protams , vienpusējas .
( sl ) es esmu viens no tiem nedaudzajiem cilvēkiem , kam nesen bija izdevība apmeklēt tibetu .
priekšsēdētāja kungs , saistībā ar darba kartības punktu - šis ir pilnīgs fiasko , un mums jāizmanto pilnīgi elektroniska balsošana. tas ir smieklīgi !
( it ) priekšsēdētāja kungs , nē , pirmajā runā es izmantoju divas minūtes , bet man bija pieejamas četras ...
v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas kopuzņēmuma iter vajadzībām un kodolsintēzes enerģijas attīstībai 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0261 / 2009 - un
tajā atbalstīta krīžu politiskās / militārās krīžu pārvarēšanas un plānošanas direktorāta izveide un pastāvīga eiropas savienības operāciju centra izveide .
rīt , balsojot pēc saraksta , mēs redzēsim , kurš atbalsta eiropu un eiropas savienības pilsoņu , brīvu pārvietošanos un nediskriminējošas pilsoņu tiesības , un kurš nē .
christopher beazley , darba kārtība ir noskaidrota. nav vērts uzstāt , jo es jums nedošu vārdu. es jums nedošu vārdu. darba kārtība ir noskaidrota .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par nabassaites asiņu cilmes šūnām .
es vēlos paust protestu pret šo ziņojumu , kas , noliedzot eiropas padomes dibināšanas mērķus , ir paredzēts visneaizsargātāko slepkavības un pretapaugļošanās līdzekļu propagandēšanai .
piemēram , pievērsiet uzmanību , kā ziņojumā valstis , kas nav es , tiek mudinātas atcelt ārvalstu īpašumtiesību ierobežojumus attiecībā uz eiropas uzņēmumiem ... mērķis ir panākt ekonomisku visvarenību .
es esmu no valsts , kura diemžēl saslimšanā ar tuberkulozi drūmo rādītāju ziņā atrodas vienā no pirmajām vietām eiropas savienībā .
¡ bienvenido al parlamento europeo , señor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia .
infrastruktūras aizsardzību tranzītvalstīs kara vai politiskās nestabilitātes laikā .
mums jāturpina iesāktais ! samierināšanas procedūras ietvaros esam gatavi atrast tādu kompromisu , kas ir vispiemērotākais eiropas iedzīvotājiem , kuri dzīvo 21. gadsimtā .
tajā ir izklāstīts arī pienākums sniegt informāciju un noteikta prasība attiecībā uz komisijas locekļu klātbūtni parlamentā .
saskaņošanas atvērtajā metodē , kas jau bija pieminēta , dalībvalstis faktiski tiek aicinātas sniegt piemērotus minimālos standartus. jautājums par standartiem - tiesību veidu un līmeni - ir ekskluzīvā dalībvalstu kompetencē .
4. autorūpniecība : mehānisko transportlīdzekļu , piekabju un sistēmu saskaņota apstiprināšana ( direktīvas grozīšana ) ( balsojums )
mūsu bažas ir saistītas ar izglītību , apmācību un pētniecību , kā arī inovāciju un zinātnes kultūru , kam atkal jābūt goda vietā eiropas savienībā .
sākot jau no 90.-tajiem gadiem , sociālās aizsardzības izdevumi ir apmēram 28 % līmenī no iekšzemes kopprodukta .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
papildu protokolu , kurā ir atrasts konflikta risinājums un pieņemams formulējums 3. panta c ) apakšpunktam , portugāle , spānija , francija un maroka parakstīja tikai 2008. gada maijā .
zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas ,
muitas lietu identifikācijas datu bāze dos iespēju dalībvalstu dažādiem dienestiem un komisijai sadarboties efektīvāk. dažu grozījumu mērķis ir īstenot revīzijas palātas priekšlikumus , lai datu bāze būtu noderīgāka .
22. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( maarten b. engwirda ) ( balsojums )
komisijas locekle . - es ar lielāko prieku uzklausu parlamenta deputātu jautājumus. es jau sākumā vēlos paziņot , ka komisija atbalsta šādas bažas par mūsu pilsoņu datu aizsardzību .
es nevaru jums to paskaidrot. visiem runātājiem , arī tiem , kas runāja savā starpā , tika piešķirts vairāk laika , nekā viņiem pienācās .
trešais vēstījums ir ashton kundzei : laiks uzsākt ekonomiskās sankcijas , jo tikai šādā veidā mēs varam mainīt attieksmi pret opozīcijas vajāšanu baltkrievijā .
ir noteikts skaidrs termiņš rīkojuma izpildei ;
darba programmā mēs ietvērām arī saziņas prioritātes , tomēr šajā saistībā ir ieviests jauninājums - vairākas šīs prioritātes mēs ierosinām citām iestādēm , lai mēs varētu strādāt kopā un veicināt tās .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
pirms debašu slēgšanas es vēlos paziņot , ka esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu 1 saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu. debates tiek slēgtas .
( parlaments piecēlās un ievēroja klusuma brīdi )
patiesībā rezolūcija par politisko krīzi varētu ietekmēt arī šīs valsts ekonomisko situāciju. un šajos centienos padome un eiropas savienība joprojām sniegs atbalstu libānai .
es gribētu jautāt komisāres kundzei , vai gadījumā , ja minētie grozījumi tiks pieņemti , komisija sāks tiesvedību pret lietuvu par jau minētajiem pārkāpumiem ?
tāpat kā citi uzņēmumi savas darbības sākumā arī sesar vēl nav pilnībā ieviesis iekšējās kontroles un finanšu informācijas sistēmas. tās uzņēmumam būs pēc iespējas ātrāk jāievieš .
efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , žēl , ka barroso kungs jau ir pametis parlamenta palātu. domāju , ka viņš tik daudz šovakar būtu varējis no manis mācīties !
tomēr , es saprotu , ka nav pamatojuma , kāpēc parlamenta paziņojums varētu apdraudēt haidar kundzes dzīvību. it īpaši man nav saprotams , kāpēc vajadzēja rīkoties pretrunā reglamentam .
ieviešot šīs izmaiņas , mēs veicināsim to projektu paātrināšanu , kā arī ieguldījumus tajos projektus , kuri būs arī svarīgi darbavietu radīšanā .
rakstiski . ( hu ) mēs bieži dzirdam pārmetumus , ka es cenšas regulēt visas jomas , taču neizskata būtiskus jautājumus .
- ( fr ) priekšsēdētāja kungs , paldies jums par paveikto darbu un par secinājumiem un pamatnostādnēm , kas noteiktas , strādājot pie kopējās lauksaimniecības politikas ( klp ) " veselības pārbaudes ” un capoulas santos kunga ziņojuma .
balsošana notiks trešdien , 2010. gada 19. maijā .
2. es pilsoņu balsstiesības un tiesības tikt ievēlētiem eiropas parlamenta vēlēšanās , kas dzīvo citā dalībvalstī ( balsošana )
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par parādu krīzes pašreizējām aktualitātēm un es reakciju .
tā ir šausmīga parādība , kuras apmēri ir nezināmi. daži avoti liecina , ka no 10 līdz 20 % bērnu eiropā ir cietuši no kāda seksuāla uzbrukuma .
( it ) priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! nav šaubu , ka turpināt pievērst uzmanību ekonomikas pārvaldībai ir pilnīgi pareizs un atbilstošs eiropas parlamenta mērķis .
jūs noteikti piekritīsiet , ka joprojām ir jāiegulda ļoti liels darbs , lai nostiprinātu mūsu progresu un sasniegumus arī turpmāk .
1 . grozījumi 2006. gada 17. maija iestāžu nolīgumā par budžeta disciplīnu un pareizu finanšu pārvaldību (
( el ) priekšsēdētāja kungs , nav nekādu šaubu , ka brazīlijai ir nozīmīga komerciāla loma pasaules mērogā. tāpēc ir vēlams stiprināt ekonomiskās saites starp es un brazīliju .
patlaban valda uzskats , ka situācija vēl pasliktināsies , ņemot vērā krīzi , kas skārusi kapitālismu , un tās radītās sociālās sekas , tostarp nemierus arābu valstīs .
balsojums notiks rīt , trešdien , 2008. gada 17. decembrī .
( ga ) černobiļas katastrofas ietekme uz pasauli un pašreizējie notikumi fukušimā skaidri pierāda tos postījumus , ko neveiksmes kodolenerģētikas jomā nodara vietējām kopienām .
nobeigumā es vēlos paust savu atbalstu šim direktīvas priekšlikumam , kas mudina labāk uzraudzīt un izvērtēt komercdarījumu sistēmu .
pensiju fondu nozarē , kura lielā mērā ir iesaistīta riska ieguldījumu fondos un privātā kapitāla fondos , ļoti svarīga ir regulēšana , uzraudzība , pārredzamība , darba ņēmēju līdzdalība un informācija .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , van rompuy kungs , šefčovič kungs ! pirmkārt , vēlos runāt par protokolu , van rompuy kungs , proti , tradicionāli parlamenta priekšsēdētājs uzstājas ar runu , taču protokolā nav minēta viņa runa .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sniegt precizētu īslandes vulkāna izraisītās krīzes attīstības gaitas izklāstu , kas , protams , ir saistīts ar aviācijas nozari .
politiskais aspekts ir austrumjeruzalemes statuss ; izraēlieši to uzskata par izraēlas neatņemamu sastāvdaļu. atcerēsimies , ka ne eiropa , ne starptautiskā sabiedrība nekad to par tādu nav uzskatījusi .
šis līguma bez izmaiņām pieņem ep dalības paplašināšanu likumdošanas procesā , kā arī inovācijas budžeta procesā , tādējādi uzlabojot es demokrātisko leģitimitāti .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , man ir liels gods pirmo reizi uzstāties šeit , parlamentā , pārstāvot miljoniem eiropas iedzīvotāju , kuri ilgojas pēc citādākas eiropas .
attiecībā uz asv es ir ļoti nobažījusies par nāvessodu atjaunošanu kopš de facto nāvessodu moratorija atcelšanas maijā .
ja gruzija kļūtu par nato locekli un pievienotos eiropas savienībai saskaņā ar lisabonas līgumu , kā to vēlētos sociālistu , liberāļu , ppe un zaļo grupa , mūsu valstis nonāktu konfliktā ar krieviju .
raugoties no īru liellopu audzētāju viedokļa , jūs vēlaties iznīcināt mūsu lopkopības nozari , no kuras ienākumi ir zemi. jūs iznīcināsiet arī mūsu vidi .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
ar konvenciju pilnībā tiks aizliegta šķembu munīcijas izmantošana , ražošana , uzkrāšana un pārvietošana , un tiks izvirzīta prasība , lai konvencijas dalībvalstis iznīcinātu šādas munīcijas krājumus .
manuprāt , ja komisija izvēlēsies es resursu sektorizācijas ceļu , mums izveidosies neparasta konfliktsituācija , kurā komisija būs vienā pusē , bet visi citi - parlaments , padome un reģioni -būs otrā pusē .
es aicinu referenti iesniegt mutisku grozījumu , lai atzītu to dalībnieku noderīgumu un efektivitāti , kuru darba pamatā ir kristietība .
šajā kontekstā kohēzijas politika nav tikai stabilu finanšu piešķīrumu avots - tā ir arī iedarbīgs instruments visu eiropas reģionu attīstības veicināšanai .
- ( el ) priekšsēdētājas kundze ! vispirms ļaujiet man apsveikt gomes kundzi , ka arī komisāri , kas , mūsuprāt , parādīja humānu iejūtību attiecībā uz šodienas notikumiem irākā .
es gribu pateikties kultūras un izglītības komitejai un īpaši tās priekšsēdētājai doris pack par konstruktīvo pieeju šim nolīgumam .
mums ļoti rūpīgi jāizvērtē tuvajos austrumos notiekošais un jāatšķir cilvēku likumīgās prasības pēc lielākas demokrātijas no ārējām ietekmēm , kam apgabalā ir stratēģiski mērķi .
pirmkārt , ietekme uz finanšu pakalpojumu tiešajiem patērētājiem. zīmognodeva , kas ilgu laiku pastāvēja apvienotajā karalistē , ir nesamērīgi ietekmējusi mazos ieguldītājus un uzņēmumus , kuri vēlas piesaistīt kapitālu .
paldies , savary kungs ! viens no aspektiem , ko minējāt par komisiju , precīzi atspoguļo jūsu kompetenci un centienus , ko īstenojāt strādājot parlamentā. esmu pārliecināts , ka nākotnē gūsiet tikpat bagātu pieredzi .
būtiska nozīme būs arī tehnoloģiskajiem sasniegumiem , jo īpaši tā dēvētajām automatizētajām transporta sistēmām .
- pirms balsojuma par 2. grozījumu :
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem
citas sievietes aktīvistes un viņu ģimenes ir apcietinātas : atefeh nabavi , shabnam madadzadeh , mahsa naderi , fatemeh ziaee azad un nazila dashti .
es arī ar prieku parakstos zem pārredzamības iniciatīvas , ko izvirzīja d. hübner . cilvēkiem ir jāzina , cik būtiska viņiem ir šī politika .
alde grupas vārdā . - varbūt , ka drīz būs nepieciešams dot galvojumu par lielbritāniju , jo es esmu redzējis , ka lielbritānijas fiskālais deficīts ir lielāks par grieķijas fiskālo deficītu .
rakstiski . - balsojot par lauksaimniecības ziņojumiem , tādiem kā šis ziņojums par cukuru , deputātiem , kam ir finansiālas intereses , tās būtu jādeklarē vai jāatturas no balsošanas .
dāmas un kungi , tādēļ es jūs lūdzu atbalstīt grozījumus , kurus es esmu ierosinājusi un kuru mērķis ir atvieglot dalībvalstis no nastas , ko rada nevajadzīgas informācijas vākšana un uzglabāšana .
tādēļ , pateicoties koplēmuma procedūrai un kvalificētam balsu vairākumam padomē , es varēs saskaņot minētos starptautiskās aizsardzības standartus augstākā līmenī .
ieslodzītajām sievietēm ir īpašas problēmas , kurām jāpievērš īpaša uzmanība it īpaši attiecībā uz piekļuvi veselības aprūpei .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , es ierobežošu savu ieguldījumu komisijas un parlamenta budžeta izpildē .
( balsojuma rezultāti un cita detaļas : ( sk. protokolu )
otrs punkts attiecas uz pagaidu valdības leģitimitāti. lai gan prezidents bakiyev ir oficiāli atkāpies , pagaidu valdībai ir jāizstrādā skaidrs plāns , kā atjaunot konstitucionālu un demokrātisku kārtību un likumību .
otrkārt , aizvien vairāk pieaug risks , ka visus iegūtos datus varētu izmantot ļaunprātīgi. aizvien vairāk tiek apdraudēta cilvēku privātā dzīve .
temats : krīzes pārvaldība un mazie un vidējie uzņēmumi
- pēc balsošanas par 19. grozījumu .
sirsnīgi pateicamies eiropas komisijas priekšsēdētājam. tagad es vēlos sveikt hans joachim opitz , kas arī šodien ir šeit ar mums un pārstāv visus bijušos ģenerālsekretārus .
kādi iemesli ir starptautisku apspriežu trūkumam par klimata pārmaiņām laika posmā pēc kioto , un kāpēc globālā vides pārvaldība ir bijusi tikai daļēji efektīva ?
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
vai epp-ed grupa zaudēs trīs minūtes no sava laika ?
13. sociālo tiesību aktu īstenošana autotransporta jomā (
rakstiski . - ( pt ) eiropas parlaments " dod savu piekrišanu nolīguma noslēgšanai ” [ .. ] .
4. amerikas savienoto valstu un eiropas kopienu nolīgums par galileo un gps satelītu navigācijas sistēmu veicināšanu , nodrošināšanu un izmantošanu (
es rīcības stratēģija tuvajiem austrumiem arī paredz es atbalstu tādiem īpašiem galīgā statusa jautājumiem kā , piemēram , jeruzaleme , bēgļi un drošības apsvērumi .
mēs saprotam domu , kas izteikta šajā grozījumā. šis jautājums ir dalībvalstu kompetence. mēs ticam , ka dalībvalstis pienācīgi izvērtēs šo domu .
adaptācija klimata pārmaiņām eiropā. es rīcības varianti ( zaļā grāmata ) ( debates )
man ir trīs ļoti īsi papildjautājumi .
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! zaļo / ale grupas vārdā es vēlos pateikties referentei meissner kundzei par šā ziņojuma izstrādāšanu un tā attīstīšanu kopā ar pārējām politiskajām grupām .
tomēr ar minoritāšu tiesībām nevajadzētu aizbildināt separātistu politiku , ekstrēmistu līdzekļus šo politiku veicināšanai un nekādā ziņā to mierīgo civiliedzīvotāju nogalināšanu , kuri pieder pie minoritātēm vai etniskajām kopienām .
attīstot pašreizējo priekšlikumu , mēs mācījāmies no mūsu pieredzes darbā ar šo iepriekšējo ietvarstruktūru , un es uzskatu , ka mēs esam veikuši būtiskus uzlabojumus .
( hu ) saskaņā ar oficiālajām sarunām globālās ekonomiskās krīzes dēļ steidzami jāatjauno uzticība starptautiskajai finanšu sistēmai. šodien atslēgas vārds ir " uzticība ” , kas arī atspoguļots eiropas savienības dokumentos .
priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju iespēju īsi izteikties par kohēzijas politikas nākotni , kam ir izšķirīga nozīme kā vecajām , tā jaunajām dalībvalstīm .
referents . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos pateikties visiem , kuri piedalījās šajās debatēs .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī .
saskaņā ar ziņojumu , ko sniedza eiropas alianse par piekļuvi drošām zālēm , viltotas un nestandarta zāles atrod ceļu piegāžu ķēdē eiropas savienībā .
nobeigumā es iesaku komisijai atzīt katras dalībvalsts tiesības noteikt pašai savas maksas par sastrēgumiem un nodokļus .
tādēļ pieprasām kopējās zivsaimniecības politikas pārskatīšanu , jo īpaši pamatojoties uz šiem jaunajiem principiem .
es 2020. gada stratēģija , kas pievērsta inovācijām pašreizējās ekspertīzes jomās ...
es ceru , ka , tā kā šis ziņojums ir eiropas parlamenta balss , tas palīdzēs novērst šajā jomā sastopamo diskrimināciju .
runājot par eiropas aizsardzību , prezidenta sarkozy drosmīgās nostājas ļaus mums šajā sarežģītajā jomā virzīties uz priekšu , jo īpaši iesaistot karavīrus no visam valstīm un atbalstot eiropas ieroču rūpniecības attīstību .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk. pielikumu ) .
tas reģistrētos palīgus atšķir no pārējiem es darbiniekiem , kuru darba attiecības ir balstītas uz pārredzamības , objektīva novērtējuma un lojalitātes pret iestādēm kritērijiem .
es aicinu eiropu vienprātīgi meklēt citas alternatīvas , piemēram , sauszemes cauruļvadi un izskatīt kodolenerģijas nevis gāzes iespēju kā videi nekaitīgu alternatīvu ar iespēju nodrošināt es ar drošu enerģiju .
temats : kompetenču konflikts starp dalībvalstīm un es , noslēdzot vienošanās ar svf
( sk ) eiropas parlamenta rezolūcijas priekšlikumu par komisijas darba programmu 2009. gadam var principā atbalstīt kā dokumentu , kas šo programmu paplašina .
tādēļ plānā ir jāpievērš īpaša uzmanība ieguves kontroles noteikumiem , un tas nozīmē , ka zvejas kvotas ir jānosaka , pamatojoties uz zinātniskos pārskatos norādītām krājumu apjoma aplēsēm .
ar savu balsojumu šodien es vēlētos uzsvērt pakāpenisku , bet nozīmīgu , ne tikai simbolisku , pasākumu veikšanas nozīmi virzienā uz drošāku un zaļāku autotransportu , neuzliekot neloģiskus un bezjēdzīgus sodus nozarei .
visbeidzot , vidusāzija negūs labumu no efektīvas iekļaušanās pasaules ekonomikā līdz tam laikam , kamēr visas piecas reģiona valstis neiestāsies pto ( kirgizstānas republika ir tās locekle kopš 1998. gada ) .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties bernard lehideux par viņa ziņojumu. es pilnīgi piekrītu viņa viedoklim par eiropas izglītības fonda ( eif ) paplašināto ģeogrāfisko mandātu .
autors . - priekšsēdētāja kungs , vai es vispirms varu izteikt savu vilšanos par to , ka padome nav pārstāvēta šajās svarīgajās debatēs .
( ro ) eiropas investīciju bankai ir ļoti liela nozīme , palielinot konverģences līmeni visā eiropas savienībā , kas ir būtisks ieguldījums ekonomiskās recesijas laikā , kas ir smagi skārusi ieguldījumus , īpaši publiskajā infrastruktūrā .
paldies , ministra kungs. mans komentārs nebija domāti jums .
referentiem mēs ļaujam runāt mazliet ilgāku laiku , taču tagad mums laika trūkst un mēs nevaram turpināt to darīt .
ziņojumā teikts , ka papildus pilnīgi nereālajiem termiņiem šo gigantisko uzdevumu izpildei vēl ir jātērē naudas līdzekļi .
es ceru , ka padome un komisija ņems šo ziņojumu vērā , un es pateicos viņiem par viņu uzmanību .
rakstiski . - ( el ) berès kundzes ziņojumā ir ietverts jautājums par euro zonas stabilitātes lielo nozīmi , par ko es arī balsoju .
mani nepārsteidz , ka šī rezolūcija lielā mērā vaino izraēlu pašreizējā situācijā gazā. skaidrs , ka izraēlas vienpusējā aiziešana no gazas kā patiess miera žests izraēlas kritiķiem maz ko nozīmē .
nav pieņemami : 3 . , 4 . , 5 . , 8. un 11 .
nobeidzot , es uzskatu , ka , pirms mēs ejam tālāk , mums vajadzīgs referendums par lisabonas līgumu .
( es ) priekšsēdētāja kungs , finanšu un labklājības krīze ziemeļos un pārtikas krīze dienvidos pēkšņi izgaismoja visas vāji pārvaldītās globalizācijas pretrunas .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , liels paldies par šīm plašajām debatēm , kas , es domāju , sniedz vērtīgu ieguldījumu lisabonas sanāksmei un augstākā līmeņa sanāksmei briselē .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos ar jums visiem runāt par el musel , mana reģiona astūrijas lielāko ostu .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
tādēļ es arī aicinu bosnijas un hercegovinas iestādes konsekventi un pārredzami veikt reformas , lai nodrošinātu ātru integrāciju es .
tāpēc es jūs mudinu pievērst uzmanību faktiski notiekošajam gan valsts , gan privātajā sektorā .
līdz ar to balsojumu skaidrojumi tiek slēgti .
2. paziņojums attiecībā uz es-nato attiecībām varētu būt pārliecinošāks nato samitā pieņemtās bukarestes deklarācijas izgaismots .
( sk ) es atzinīgi vērtēju es veselības ministru padomes jūnija iniciatīvu , kas saucas " eiropas informācijas diena par antibiotikām ” .
12 . ciešāka sadarbība vienotas patentaizsardzības izveides jomā (
krīzes laikā un debatēs par to , kā saglabāt ilgtspējīgu sabiedrību un mūsu konkurētspēju , mēs apspriežam šķietamu detaļu , kas , manuprāt , tomēr daudzos cilvēku raisa bažas .
2. pamatnolīgums par daudzpusēju vides programmu kodolrūpniecības jomā krievijas federācijā un tā protokols par prasībām , tiesvedību un zaudējumu atlīdzināšanu ( balsojums )
vēl mums ir jāpastiprina - un valstu parlamenti varētu to uzraudzīt - subsidiaritātes princips visā , kas saistās ar darba tiesībām , darba ņēmēju tiesībām un jo sevišķi ar tiesībām streikot .
( sk ) ziņojumā par eiro zonas un valsts finanšu pārvaldību 2009. gadā ir sīki analizēta es pārvaldība pasaules finanšu un ekonomikas krīzes laikā .
mums šoreiz pilnīgi noteikti jāsasniedz mērķis , jo , ja tas tā nebūs , mēs paši apdraudēsim savas intereses .
labi , lai tā būtu , ja priekšsēdētājs barroso vēlēsies uz to atbildēt , bet es gribu lūgt jūs , kolēģi , ievērot mūsu tematu , kas ir ļoti skaidri definēts .
visbeidzot , ir svarīgi , kā uzsvērts šajā tekstā - un sartori kundze attiecībā uz to ir bijusi ļoti uzstājīga - uzlabot pacientu apmācību šajā jautājumā .
ir jau ļoti labi debatēt par problēmām , bet labāk būtu tās atrisināt un neradīt jaunas problēmas ar tādiem pasākumiem kā darba laika direktīva .
s & d grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , oettinger kungs , dāmas un kungi ! es vēlētos pateikties sonik kungam par šo debašu uzsākšanu un mutiskā jautājuma sagatavošanu .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es atbalstu figueiredo kundzes ziņojumu par atļauju ratificēt starptautiskās darba organizācijas 2007. gada konvenciju par darbu zvejniecībā ( konvencija nr . 188 ) .
mums jāturpina ekonomiskās , sociālās un teritoriālās kohēzijas politikas īstenošana , lai samazinātu atšķirības starp reģioniem un izveidotu platformu līdzsvarotai ekonomiskajai attīstībai , ko nosaka arī lisabonas līgums .
8 . sdo konvencija ar papildu ieteikumu par mājkalpotāju darbu ( balsošana )
es domāju , ka vairāku šādu nopietnu apvainojumu pamatojums ir daļa no eiropas valdību apņemšanās ievērot un veicināt eiropas savienības pamatbrīvības , tiesības un vērtības , kuru labā tika ierosināts rezolūcijas projekts .
eiropas savienības pamattiesību hartas apstiprināšana eiropas parlamentā ( debates )
turklāt būtu svarīgi , lai ir fiziski kontaktpunkti , kur informāciju var iegūt. galu galā digitālā plaisa joprojām ir neticami reāla šodien .
( sēde uz dažām minūtēm tika pārtraukta )
komisār , mums jāķeras pie lietas , mums jāveic vajadzīgie pētījumi , lai neviens nevarētu gūt peļņu uz pasaules nabadzīgāko vai eiropas mazāk nodrošināto pilsoņu rēķina .
priekšsēdētāja kungs , vismaz par vienu lietu mums šajā parlamentā jābūt vienisprātis , proti , ka šodien ir pārāk daudz cilvēku , kuriem nav darba. eiropai jāturpina augt , lai var izveidot jaunas darbavietas .
es uzskatu , ka šeit apspriestais ziņojums ievērojami atvieglos šajā direktīvā paredzēto regulu transponēšanas kontroli , ja dalībvalstis un komisija spēs veiksmīgi sadarboties šajā jomā .
šajā ziņā , padomes priekšsēdētāj , ir labi izveidot krīzes vienību , bet mēs ceram ieraudzīt precīzi noteiktu operāciju bāzi un precīzi noteiktas operācijas nākamajā posmā .
pirmkārt , balsošana par vital moreira ziņojumu par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes lēmumam , ar kuru paredz makrofinansiālo palīdzību ukrainai , ir atlikta līdz maija otrajai sesijai .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es atbalstīju ziņojumu par makrofinansiālo palīdzību ukrainai. tas ir svarīgs lēmums , kas nozīmē , ka mēs palīdzēsim ļoti svarīgam eiropas savienības un polijas kaimiņam .
( sv ) priekšsēdētājas kundze ! asv tirdzniecības embargo pastāv jau 50 gadus. embargo ir atnesis nabadzību un apspiestību kubas tautai , kā daudzi runātāji ir uzsvēruši .
laikam paketes mērķis ir atjaunot pilsoņu cerību pirms eiropas parlamenta vēlēšanām .
priekšsēdētāja kungs , ja komisārs prasītu cilvēkiem , kur viņi mācās , viņi stāstītu viņam , kuru skolu viņi apmeklēja. bet lielākā daļa mācīšanās notiek ārpus šīs formālās izglītības pieredzes .
es gribētu izmantot iespēju atkārtot mūsu aicinājumu par vispārējas ekonomiskās intereses pakalpojumu sistēmu , kam horizontāli ir jāatjauno līdzsvars starp šīm interesēm par labu sabiedrības interesēm .
jūs , neapšaubāmi , esat sasnieguši pēdējās un grūtākās sarunu kārtas , un mēs sirsnīgi aicinām jūs pastiprināt sagatavošanās darbus .
ikviens pasākums , ko mēs veicam , lai atvieglotu ceļošanu šengenas zonā , būs solis uz priekšu , un tas būs eiropas savienības interesēs .
- ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es atbalstu referenta pausto kritiku par komisijas gada pārskatu. komisija pārāk formāli attiecas pret dalībvalstu ziņošanas sistēmu .
tādēļ mēs lūdzam nodot šo ziņu sammita dalībniekiem .
es gribētu izmantot šo iespēju , lai izteiktu pateicību manai " ēnu ” referentei de vits kundzei , manai kolēģei baeva kundzei un ambruster kundzei no sekretariāta par viņu aizrautīgo darbu .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
visbeidzot , mums jādara vairāk , lai paaugstinātu sabiedrības informētību , lai cilvēkiem būtu vieglāk saprast , kāpēc ir nepieciešami noteikti pasākumi .
dāmas un kungi , mums ir vajadzīgi neatliekami un konkrēti pasākumi. lai pārvarētu šo krīzi , eiropai ir jārīkojas izlēmīgi. es aicinu jūs balsot par šādu rīcību .
mēs ticam jums , bet saskaņā ar jūsu ierosināto partnerības vienošanos mēs bez šaubām arī pildīsim savus likumdevēja pienākumus .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos sveikt runātāju , simpson kungu par panākto vienošanos tik tehniskā jomā kā tūrisma statistika , izcīnot katru sperto soli .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
šajā ziņā , ņemot vērā sarunas par jauno eiropas savienības budžetu pēc 2013. gada , kohēzijas politika un kopējā lauksaimniecības politika ir prioritārās jomas .
pirmkārt , kas attiecas uz melnajiem sarakstiem , tad cīņas pret terorismu kontekstā tie jāpārskata , lai tiktu ievērotas sarakstā iekļauto personu cilvēktiesību un pamatbrīvību garantijas .
neturpiniet noklusēt iemeslus , kādēļ mēs atbalstām šo līgumu. mēs to atzinīgi vērtējam , jo tas stiprina mūsu pilsoņus , parlamentus , demokrātiju un eiropas savienību .
šajā saistībā es vēlos uzsvērt divus ļoti svarīgus aspektus .
nākamais jautājums ir ziņojuma par kopēju imigrāciju eiropai : principi , darbības un instrumenti , ko pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā ir sagatavojis busuttil kungs , īss izklāsts ( 2008 / 2331 ) ( ini ) ) .
turklāt šis ziņojums noklusē draudus mieram un drošībai reģionā , kuri rodas no izraēlas pastāvīgi īstenotās okupācijas palestīnas teritorijās un no palīdzības politikas , ko tai nodrošina asv un nato .
komisār , es paļaujos uz jums kā uz praktisku cilvēku , ka jūsu rokās šis vienotā tirgus akts pārtaps par ko vairāk nekā tikai par labu nodomu sarakstu .
komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu
2. mehānisko transportlīdzekļu apstiprināšana attiecībā uz to vadītāja priekšējo redzamības lauku ( balsojums )
bez tam globovisión , kas redaktora sleju joprojām saglabā neatkarīgu no valdības , tiek pakļauta spiedienam to mainīt. neaizmirsīsim , ka pats sliktākais veids , kā iznīcināt plašsaziņas līdzekļus , ir pašcenzūras veicināšana .
visbeidzot , es gribētu apsveikt savu kolēģi goulard kundzi ar viņas izcilo darbu un ieguldījumu šā dokumenta sagatavošanā .
lai novērstu jebkādas šaubas , priekšsēdētāja kungs , tas skanēs šādi :
nobeigumā savas politiskās grupas vārdā lūgumrakstu komitejā es ceru , ka tiks pastiprināta sadarbība starp solvit un mūsu parlamentāro komiteju , lai sekmētu abu šo organizāciju darbu .
rakstiski . - ( pl ) es atbalstu grozošo regulu nr . 562 / 2006 attiecībā uz vīzu informācijas sistēmas ( vis ) izmantošanu saskaņā ar šengenas robežu kodeksu .
vārds tiek dots gahler kungam , lai atbildētu uz personiskām piezīmēm saskaņā ar reglamenta 151. panta 1. punktu .
es jums pateicos par šo īpaši konstruktīvo ziņojumu un vēlos darīt zināmu , ka komisija izvērtēs eiropas parlamenta izvirzītos jautājumus un izteiktos ierosinājumus .
mēs nevaram savus lēmumus pamatot ar attiecīgiem datiem , ja nav uzticamas salīdzinošās statistikas .
kopsavilkums : es piekrītu izvēlētajai metodei un atbalstu šo ieguldījumu palielināšanu. tas ir galvenais iemesls , kādēļ es balsoju par šo ziņojumu .
es gribētu pieminēt to , ka mana dzimtene , polija , jau pašā sākumā rādīja piemēru tam , kā neļauties panikai un pieprasīt vakcīnu drošuma garantiju .
irānas režīms to pašu nodarīja aktīvistei shiva nazar ahari , advokātam mohammad seifzadeh un advokātam mohammad oliyafar. arī citiem aktīvistiem ir paredzams līdzīgs liktenis .
tagad mēs esam nonākuši līdz 17. jautājumam , ko uzdevusi matera kundze , kura sēž 666. sēdvietā. šis skaitlis jums nepiestāv !
ir jābūt kopējai patvēruma sistēmai , kas nodrošinātu " vienotus un pamatotus lēmumu pieņemšanas termiņus ” .
vai es ir pieņēmusi kādu lēmumu , kurā ierosināts , lai dalībvalstis atceļ to nodokļu paradīzi , kas pastāv tās teritorijā ?
( hu ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šķietami stingrajā es bīstamo atkritumu regulā faktiski ir iestrādātas daudzas nepilnības , kuras ļoti efektīvi var izmantot organizētas noziedznieku grupas un bīstamo atkritumu mafija .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmes par klimata pārmaiņām rezultāti ( debates )
tiks panākts ievērojams līdzekļu ietaupījums , izmantojot vienotu telekomunikāciju tīklu ;
4. eiropas savienības pamattiesību aģentūras sadarbība ar eiropas padomi ( balsojums )
katra situācija ir kompleksa un atšķirīga , katrā situācijā jāreaģē atbilstīgi konkrētajiem apstākļiem , un nozīme ir gan diplomātiskai rīcībai , humānajai palīdzībai un sadarbībai attīstības jomā , gan drošībai un krīžu pārvaldībai .
nodrošinātība ar pietiekamiem , drošiem un uzturvielām bagātiem pārtikas krājumiem pašlaik ir galvenā politiskā prioritāte gan es , gan globālā līmenī .
notre séance de vote est close .
nobeigumā es gribētu apsveikt referentus par viņu stingro nostāju attiecībā uz padomi , un es ceru , ka pēc balsošanas padome , saprotot mūsu nostāju , sniegs pozitīvu ieguldījumu likumdošanas procedūras pabeigšanā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , šie paziņojumi ir mani saniknojuši .
( sēde tika pārtraukta plkst . 13.50 un atsākta 15.00 )
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu apsveikt e. morgan par viņas veiksmīgo darbu pie ziņojuma
premjerministr , es novērtēju , ka esat šeit ieradies , nevis lai uzspiestu idejas , bet gan uzklausītu pilsoņu cerības. neaizmirstiet , premjerministr , īpaši nākamajā nedēļā , ka esat īsts eiropietis .
cena briselē par 84 tablešu iepakojumu : eur 21,71
( pt ) es ceru , ka esmu pareizi sapratis godājamās deputātes jautājumu. ja nē , tad es , protams , būtu pateicīgs par labojumiem vai konkretizējumiem attiecībā uz viņas jautājuma precīzu nozīmi .
( ro ) es runāšu par sapard maksājumu bloķēšanu rumānijai un tās īstermiņa un vidējā termiņa sekām .
( pt ) priekšsēdētāja kungs , mēs vēlamies šeit paust pilnīgu solidaritāti ar japānas tautu , un arī mēs izsakām līdzjūtību tās katastrofas upuriem , kas skāra šo valsti .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
9. kzp un ekosistēmiska pieeja zivsaimniecības pārvaldībā (
nākamais jautājums darba kārtībā ir komisijas paziņojums par imigrantu kuģu bojāeju netālu no lībijas krastiem .
pašreizējo septiņu grupu pastāvēšana nerada nekādas īstas problēmas efektivitātei ;
runa ir par eiropu , kas piegādā tik daudz pārtikas , cik cilvēki pieprasa. ir daudz zīmju , kas norāda uz nepieciešamību pārskatīt mūsu īstenoto lauksaimniecības politiku. liels paldies !
kolēģi , lūdzu , ievērojiet sava uzstāšanās laika ierobežojumus. pašlaik ir plkst . 10.57 , un plkst . 12.00 mums ir jāveic balsojums .
( sv ) priekšsēdētāja kungs , tāpat kā pārējie arī es gribētu pateikties premjerministram f. reinfeldt par to , ka viņš šeit ir ieradies .
tikai 36 stundas pēc tam , kad konstitucionālo jautājumu komiteja ar ļoti lielu balsu vairākumu apstiprināja komisijas ierosinājumu , pastāvīgo pārstāvju komiteja nolēma rīkoties atšķirīgi no komisijas un parlamenta .
komisija vēlētos apsveikt referenti un parlamentu par ziņojumu un detalizēto analīzi un rekomendācijām , kas veltītas eiropas savienības divpusējām sarunām un konsultācijām par cilvēktiesību jautājumiem .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
pārrunājot rezultātu , kas panākts pēc diviem mēnešiem , no vides komitejas ieteikuma daudz kas nav saglabājies , un tas nav referentes vainas dēļ , bet gan padomes nemainīgās nostājas dēļ .
posselt kungs , es to saprotu , taču mēs vienojāmies , ka mūsu rīcībā ir noteikts laika periods , un katrai grupai ir dota viena minūte , lai sniegtu runu .
tāpēc es ceru , ka , tāpat kā tas notika reģionālās attīstības komitejā , arī eiropas parlamenta plenārsēde sniegs pārliecinošu atbalstu g. galeote dotajam priekšlikumam .
tomēr šobrīd ir plaši atzīts , ka efektivitātes vārdā attīstība būtu pilnībā jāuztic ne tikai valdībām , bet arī jaunattīstības valstu pilsoņiem .
vienlaikus erasmus mundus ii ir jāveicina augstākās izglītības ilgtspējīga attīstība eiropā un trešās valstīs , sakarā ar ko komisijai ir jāpieliek visi pūliņi , lai novērstu intelektuālā darbaspēka aizplūšanu .
priekšsēdētājas kundze , s & d grupas nostāja ir ļoti skaidra. mēs esam dzirdējuši visus šengenas līguma pārkāpšanas cēloņus un kopš 1999. gada gaidām kādu kopēju migrācijas vai patvēruma politiku .
komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mēs pateicamies par starptautiskās tirdzniecības komitejas ierosinājumu saistībā ar tirdzniecības un klimata pārmaiņu jautājumu .
šā parlamenta darbības rezultātā 2010. gada vidū euronews sāks pārraides farsi valodā. tas ir svarīgi arī no saziņas viedokļa , jo mums jālieto saziņas līdzekļi un tehnoloģijas efektīvi .
otrkārt , attiecībā uz divpusējo finansiālo palīdzību , ko nodrošina ar eiropas kaimiņattiecību un partnerības instrumenta līdzekļiem , jānorāda , ka mums ir jāpievērš lielāka uzmanība iedzīvotāju vajadzībām un pilsoniskajai sabiedrībai .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) vispirms par pleštinská kundzes uzdoto jautājumu
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pateikties kolēģim carlos coelho par viņa ziņojumu. mums tiešām vajag vienkāršu , efektīvu un pārredzamu mehānismu šengenas novērtēšanai .
ēku energoefektivitātes uzlabošana ir vislabākais veids , kā samazināt energopatēriņu un emisijas .
mani informēja , ka spānijas prezidentūra jau iepriekš - pirms mēneša - esot paziņojusi , ka tā par lielu nožēlu nevarēšot palikt ilgāk par šo laiku .
tieši to nozīmē eiro zona un gala rezultātā - eiropas savienība .
( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
21. es un gruzijas nolīgums par tādu personu atpakaļuzņemšanu , kuras attiecīgajā valstī uzturas neatļauti (
eiropai vajadzēja 40 gadus , lai izveidotu centrālo banku , bet mums nevajag aizmist , ka savienotajām valstīm tam bija vajadzīgi 140 gadi pēc neatkarības iegūšanas .
es un asv attiecībās pastāv atšķirīga izpratne par datu aizsardzību , pilnvarām , tiesību aktiem un privātumu. pirms jaunu pilnvaru piešķiršanas komisijai šie jautājumi ir jānoskaidro .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
( de ) priekšsēdētājas kundze ! čadas un centrālāfrikas republikas iedzīvotāji atrodas smagā stāvoklī , tāpēc es principiāli atbalstu es dalību situācijas stabilizēšanā un krīzes skarto cilvēku dzīves apstākļu uzlabošanā .
pēc organizētās noziedzības lomas , kuru uzsver preses , pašreizējās krīzes tiešais cēlonis , šķiet , ir bezdarbība un nevēlēšanās īstenot atkritumu apsaimniekošanas hroniskās problēmas atrisināšanai nepieciešamos pasākumus .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
alde grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , apsveicu p.-n.kauppi par svarīga ziņojuma sagatavošanu .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0156 / 2008 ) .
rakstiski . - ( bg ) eiropas parlamenta ziņojums par mākslas studijām es ir viens no centieniem veidot starpkultūru dialogu un ir ļoti svarīgs eiropas radošuma un inovāciju gada kontekstā .
ir jāpilnveido edso spējas visās trīs dimensijās , lai tā varētu labāk veikt savu agrīnas brīdināšanas , konfliktu novēršanas , krīžu pārvarēšanas un pēckonfliktu atjaunošanas misiju .
mēs visnotaļ nosodām jebkuru totalitārisma veidu un vienlaikus uzsveram , cik svarīgi ir atcerēties pagātni. tā ir svarīga mūsu vēstures daļa .
šī jautājuma sarežģītību var redzēt kaut vai no jūsu runas ilguma. jūs pārsniedzāt runai paredzēto laiku par 50 % . debates notiks trešdienas pēcpusdienā .
nosaukumu komisijas paziņojumam par politisko stāvokli hondurasā pirms 2009. gada 29. novembrī paredzētajām vēlēšanām mainīt uz " komisijas paziņojums par stāvokli hondurasā ” .
bet vai mums ir nepieciešama nepārtraukta procentu likmju palielināšana ? ir pienācis laiks to izpētīt dziļāk. pašreizējie ekonomiskie apstākļi aicina rīkoties mierīgi un saprātīgi. tādēļ mums ir neatkarīga centrālā banka .
( hu ) es vēlos apsveikt eiropas komisiju un referentu siekierski kungu par izcilo iniciatīvu , eiropas savienības un komisijas sociālā jutīguma apliecinājumu .
slikts sākums mēģinājumam izveidot atbilstības kultūru , ko komisija tik bieži piemin. arī izvēlētais laiks ir stipri apšaubāms .
noslēdzot savu runu , priekšsēdētāja kungs , es vēlos vēlreiz pateikties eiropas parlamentam par uzticību šai lietai un par tā konstruktīvo pieeju , kam bija izšķiroša nozīme šajā jautājumā .
ko jūs , fischer kungs , domājat par šo instrumentu , un kā jūs vērtējat prezidentūras trijotni , kas ir pirmā pazīme , kura liecina par stabilu eiropas savienības prezidentūru ?
tie , kas ir neatkarības piekritēji un aizsargā valstu brīvību un tiesības pieņemt lēmumus , noraida šādas metodes .
( sl ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pievienoties kolēģiem deputātiem un aicināt politiķus , dalībvalstis un eiropas savienību to centienos nodrošināt ekonomikas atlabšanu , par prioritāti nosakot mazos un vidējos uzņēmumus .
izmeklēšanas komiteja saistībā ar sabiedrības " equitable life assurance society ” sabrukumu ( pilnvaru termiņa pagarināšana ) ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze ! pretēji komisijas uzskatiem , debates par cilvēka radītajām klimata pārmaiņām ne tuvu nav beigušās .
grieķijas iestādes ir apstiprinājušas nepieciešamās infrastruktūras izbūvi , kas ir līdzfinansēta no kohēzijas fonda. saskaņā ar pieejamo informāciju projektu ir paredzēts nodot ekspluatācijā līdz 2009. gada beigām .
mums jāapliecina sava apņēmība eiropai un jādara tas ātri. eiropas parlamentam ir smagi jāstrādā , lai mūsu iedzīvotāji saņemtu sevis cienīgu vērienīgu , eiropeisku atbildi .
gue / ngl grupas vārdā . - ( cs ) dāmas un kungi ! es vēlos uzslavēt referenti belohorská kundzi par viņas ziņojumu par tematisko stratēģiju ilgtspējīgai pesticīdu lietošanai .
polijas ierobežotās piena kvotas draud piecu līdz septiņu gadu laikā pārvērst valsti no piena produktu neto eksportētājas neto importētājā .
tādējādi , manuprāt , ir jāveic analīze par iespējām vienlaikus ieviest grupu atbrīvojumu regulas citiem horizontālo nolīgumu veidiem .
nākamais punkts ir debates par šādiem ziņojumiem :
atbildes sniegšanas ātrums ir būtisks šādos gadījumos. ir nepieciešama medicīniskās sistēmas labāka organizācija dalībvalstu līmenī , kā arī jānodrošina vidējā medicīnas personāla spēja reaģēt uz šādiem neatliekamiem gadījumiem .
lejupslīdes laikā mums visiem ir jāatceras , ka mūsu vēlētājiem ir jāaizsargā savas darba vietas , un pārāk strauja likumdošana bieži var kaitēt šim mērķim .
priekšsēdētāja kungs , komisāre kuneva kundze , komisār verheugen kungs , kolēģi , es gribētu sākt ar to , ar ko iepriekšējais runātājs beidza .
( hu ) šis jautājums , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , ir adresēts iepriekšējam runātājam. man būtu vajadzīga pusminūte , lai uzdotu jautājumu .
mēs rēķināmies ar jums , topolánek kungs , ar jūsu prezidentūru , parādīt sparu un vadīt eiropu šajā grūtajā posmā .
visbeidzot mums jābūt vairāk eiropeiski un mazāk valstiski tendētiem , mums ir jāīsteno patiesa eiropas politika .
iesniegts rakstveidā .. - ( pt ) lai gan ziņojums satur vairākus punktus , kuriem mēs piekrītam , tas tomēr atbalsta represīvo , uz drošību orientēto viedokli par " nelegālo imigrāciju ” .
šī projekta īstenošana ir svarīga rumānijas energoapgādes drošībai , jo palīdzēs samazināt energoresursu importu .
mums nav iemesla ignorēt vides aizsardzību un , jo īpaši cīņu pret klimata pārmaiņām. pat ākk valstu reģionos , klimata pārmaiņu ietekme var kļūt katastrofāla .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas ziņojums par lauksaimniecības " veselības pārbaudi ” ir reālistisks ziņojums. lielākā problēma ir atdalīšana. komisija aicina palielināt palīdzības atdalīšanu no ražošanas .
ir nomācoši , ka šo drošības padomes juridiski saistošo rezolūciju , balsojumā par kuru amerikāņi atturējās , tā , ka to varēja pieņemt , neievēro abas konfliktā iesaistītās puses , proti , gan izraēla , gan hamas .
dzīvnieku nogalināšanas metodes atspoguļo dažādas kultūras , tautas un reliģiskās tradīcijas , un tas , ka mēs bradājam pa šo ārkārtīgi jutīgo lauciņu , parāda mūsu ārkārtīgi lielo iedomību .
es arī no visas sirds atbalstu rezolūcijas 14. punktu. komisija aizstāv ziemeļkorejas strādnieku tiesības kesonas rūpnieciskajā kompleksā , iekļaujot nepārprotamu klauzulu par šo jautājumu brīvās tirdzniecības nolīgumā ar dienvidkoreju .
viesabonēšanas pakalpojumu augstās cenas eiropas kopienā ir problēma , kas gan traucē eiropas integrācijas procesam , gan ierobežo eiropas savienības pilsoņu kustības brīvību .
temats : enerģijas tirgus liberalizācija par labu patērētājiem
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
visbeidzot , komisijas vārdā es sagaidu , ka parlamenta balsojumā būs vērojama plaša vienprātība , tādējādi paužot stingru un ietekmīgu eiropas parlamenta nostāju .
ceļu drošības ietekmes novērtējumam ir stratēģiskā līmenī jāpierāda dažādu plānošanas un infrastruktūras projektu alternatīvu ietekme uz ceļu drošību , un tam ir jābūt izšķirošam , izvēloties maršrutu .
7 . darbinieku līdzdalība uzņēmumos ar eiropas uzņēmuma statūtiem ( balsošana )
3 . finanšu regula , ko piemēro eiropas kopienu vispārējam budžetam , attiecībā uz eiropas ārējās darbības dienestu (
( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! sākumā es vēlētos apsveikt eiropas ombudu par izcilo darbu , ko viņš ir veicis visā šajā laikā. es apsveicu arī referentes .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2010. gada 11. novembrī , plkst . 12.00 .
lai globalizācijas apstākļos eiropa joprojām gūtu panākumus , mums efektīvi jāstrādā ar visiem trim jautājumiem. ir ārkārtīgi svarīgi pēc iespējas drīzāk formulēt kopēju eiropas savienības nostāju .
zemkopībai lauku apvidos ir svarīga nozīme , taču tajos ir arī daudz dažādu veidu uzņēmumu , kā , piemēram , veikali , cehi un noliktavas .
( pt ) es izsaku uzslavu johan van hecke par šo nozīmīgo ziņojumu .
nevajag domāt , ka konkrētajā situācijā palīgiem tiek piešķirta priviliģēta vai tieša pieeja ierēdņu amatiem vai citām eiropas kopienu darbinieku kategorijām .
lai gan ir notikušas pozitīvas pārmaiņas , sievietēm joprojām ir daudz vairāk pienākumu nekā vīriešiem , it īpaši saistībā ar māju un ģimeni. īpaši pārslogotas sievietes ir lauku reģionos .
robežkontroļu intensitātes samazināšana , manuprāt , neietekmēs drošības līmeni es. tādēļ es uzskatu , ka robežsarga veikto pārbaužu ierobežošana , veicot tikai izlases veida vis pārbaudes , ir pareizais risinājums .
horvātija : horvātijas 2007. gada progresa ziņojums - bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2007. gada progresa ziņojums ( debates )
pat neskaitot valsts garantijas , kopējais atbalsts , ko gdiņas un ščecinas kuģu būvētavas saņēmušas kopš 2002. gada , veido nominālvērtību , kas ir attiecīgi aptuveni 700 miljoni eiro un 1 miljards eiro .
treškārt , liels paldies par pateicos pasākumiem saistībā ar priekšlikumu par vienlīdzīgu attieksmi ne tikai saistībā ar darbu. tas kopumā ir ļoti nozīmīgs jautājums , ko mana grupa ļoti atbalsta .
( bg ) komisār , dāmas un kungi , kompromiss , kas ir panākts attiecībā uz biometrijas ieviešanu , kad eiropas savienības dalībvalstis izsniedz iebraukšanas vīzas , nešaubīgi nodrošina augstāku drošības pakāpi .
es jautātu komisāram , kad viņš nākamgad , kā viņš pats sacīja , ierosinās šos priekšlikumus , paturēt prātā manis sacīto. tādas dalībvalstis kā īrija jau ir sniegušas ...
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kurā sniegti ieteikumi plašam jautājumu lokam , tostarp , par diskrimināciju , imigrāciju , sociālajām tiesībām un dzimumu līdztiesību .
rakstiski . - ( sv ) vienlīdzība un vienāda attieksme darba tirgū , kā arī visos citos kontekstos demokrātijā ir pati par sevi saprotama. tiktāl referentei , protams , ir taisnība .
lai uzreiz nepārietu pie citām debatēm , es ierosinu ar klusuma brīdi pieminēt upurus .
2020. gada eiropa ir eiropa , kurā reģioni attīstās saskaņā ar savu specifisko potenciālu un izmanto pētniecības , attīstības un jauninājumu reģionālo aspektu , lai veicinātu ekonomisko attīstību un palielinātu nodarbinātības līmeni .
vairs nekādu ietekmes novērtējumu , izvairīšanās un nacionālā egoisma : es jūs lūdzu rīkoties !
mūžizglītības programmas , kas dod romiem atbilstošas prasmes , un pašnodarbinātība varētu būt noderīgs līdzeklis cīņai pret bezdarbu .
( de ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! jūsu komisijai noteikti ir gan stiprā , gan vājā puse. es vēlētos vērst uzmanību uz stipro pusi .
es nožēloju , ka pašreizējās krīzes laikā , kad euro ir mūsu pamatakmens , mūsu lielākais balsts , komisija tomēr ir ievērojami samazinājusi līdzekļus saziņas pasākumiem attiecībā uz mūsu brīnišķīgo valūtu .
10. eiropas ekonomikas stāvoklis - iepriekšējs ziņojums par ekonomikas politikas vispārējām pamatnostādnēm ( balsojums )
( de ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam izvēlējušies sistēmu , kurā katram uzņēmumam , kas ražo , apstrādā vai pārdod pārtikas produktus , nepārtraukti un konsekventi jāuzrauga un jāreģistrē katrs tā darbības solis .
almunia kungs , šajā jomā ir ļoti daudz juridiskas nenoteiktības , kas ir jānovērš , un mēs gaidām komisijas priekšlikumu .
10. starptautiskie finanšu pārskatu standarti ( ifrs ) un starptautisko grāmatvedības standartu padomes ( iasb ) vadība (
priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , ir absolūti nepieņemami paciest nacistu runas šajā parlamentā !
rakstiski . - ( pl ) es atturējos galīgajā balsojumā par ziņojumu par lisabonas līgumu , jo ziņojums krietni pārsniedz es sammitos briselē un lisabonā panāktās vienošanās .
nākamais punkts ir geringer de oedenberg kundzes juridiskās komitejas vārdā sniegtā ziņojuma par 24. ikgadējo komisijas ziņojumu par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību īss izklāsts .
taču reiz lauva un jērs patiešām dzīvoja kopā. kur ? noasa šķirstā. kādēļ ? ne tādēļ , ka viņi bija nonākuši utopijā , bet tāpēc , ka viņi zināja - pretējā gadījumā abi noslīks .
tāpēc es ierosinu tagad nobalsot par šo un par otru ziņojumu. ir atlikuši divi ziņojumi. izdarīsim to , un izdarīsim to ātri .
eskerrik asko jaun-andreok zuen laguntzagatik europako hizkuntza guztien alde .
3. statistika par augu aizsardzības līdzekļiem (
lai uzlabotu šo projektu kvalitāti un to īstenošanas efektīvu iedarbību , es dalībvalstīm jāsaņem maksimālā tehniskā palīdzība , ko eiropas komisija var piedāvāt .
interneta vietne ir pieejama eiropas un asv pilsoņiem , un tiek lēsts , ka vietnes veidotāji drīz atgūs savus ieguldījumus .
ir jāpievērš lielāka uzmanība tiesībaizsardzībai , un ir jāpārskata pilsoņu brīvības. piemēram , nespēja 10 gadu laikā vienoties par instrumentu , kas aizstāvētu aizdomās turamo un atbildētāju pamattiesības , patiešām ir būtiska nepilnība .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos sākt ar apsveikumu grossetête kundzei. es vēlos pateikties arī komisāram par viņa runu , jo īpaši par pirātisma un viltošanas aspektiem .
es arī gribu pieminēt faktu , ka ir ļoti svarīgi nodrošināt godīgu konkurenci starp dažādiem transporta veidiem , bet arī samazināt satiksmes radīto troksni .
komisijai un dalībvalstīm ir jāsaprot , ka kopā mēs varam sasniegt daudz vairāk nekā ejot pa katrs pa savu ceļu .
piektkārt , būtiski svarīgs , manuprāt , ir ankaras protokols. šajā ziņā atbildība jāuzņemas turcijai. tas konkrēti ir sarunu sadaļās panāktā strupceļa iemesls - atkārtošu to vēlreiz .
līdz ar to balsojuma skaidrojumi ir galā .
( bg ) priekšsēdētāja kungs , man ir prieks piedalīties šī dokumenta apspriešanā , kurš uzsver , ka vislabākais pamats visu reģiona valstu nākotnei ir to pilnīga integrācija kā dalībvalstīm eiropas savienībā .
ņemot vērā eiropas parlamenta pašreizējās pilnvaras attiecībā uz starptautiskiem nolīgumiem , padome ir iesniegusi lūgumu sniegt piekrišanu šim nolīgumam , un ārlietu komiteja ir devusi savu atzinumu , iesakot noslēgt šo nolīgumu .
pieņemot kaufmann ziņojumu , eiropas parlaments ir atbalstījis mūsdienīga un droša telekomunikāciju tīkla izveidošanu eiropas tiesiskās sadarbības tīklam ;
nous en avons à présent terminé avec les votes .
priekšsēdētājas kundze , arī es gribētu pateikties komisāram par atbildi un ieteikt viņam kādu līdzekli , kas lieti noder kakla skalošanai - malciņu viskija ar nedaudz karsta ūdens un citrona šķēlīti .
mūsu ekonomikas modelis nav iedomājams bez godīguma , bet godīgumu nevar panākt , ja nav nodrošināta aizsardzība. mūsu veiksmi nosaka mūsu izaugsmes iespējas , vienlaikus nodrošinot solidaritāti un kohēziju .
priekšsēdētāja kungs ! kad mēs balsojam par eiropas parlamenta jautājumiem , mums vienmēr ir jābūt pārliecinātiem , ka mēs uzņemamies vadību .
mēs esam jau diezgan daudz paveikuši , un es uzskatu , ka šis ir labs sadarbības piemērs starp nozares virzītu projektu īstenotājiem un es iestāžu politisku atbalstu .
man ir vairāki jautājumi komisāram. ja nesaņemšu atbildes šovakar , es vēlētos saņemt rakstiskas atbildes , ja iespējams .
rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) : skat. protokolu
pamatnostādnes , ko mēs šodien apstiprināsim , ir labi izstrādātas , un es domāju , ka mums tās būtu jāizmanto kā kritēriji , lai kritiski novērtētu mūsu pašu izdevumus .
tāpēc mēs apsveicam komisāru par iesaistīšanos šajā jautājumā , un mēs cieši uzraudzīsim visus komisijas veiktos pasākumus saistībā ar to .
grieķija ir apņēmusies veikt smagus pasākumus , bet mēs visi zinām , ka citu alternatīvu nav .
paldies un es ceru , ka šo debašu rezultātā tiks pieņemti stingri un konkrēti lēmumi , lai uzlabotu eiropas politiku romu jautājumā .
es uzskatu , ka komisijai skaidri jādefinē tās nostāja attiecībā uz sekām , ko icesave tiesību aktu pieņemšana vai noraidīšana varētu radīt īslandes iespējām izpildīt ekonomiskos kritērijus , kurus eiropadome noteica kopenhāgenā .
es balsoju pret šo ziņojumu , jo tas ir reālu politisku problēmu projekts. tā vietā , lai izvirzītu idejas , kuras nevienu neinteresē , mums vajadzētu rūpēties par cilvēkiem un viņu vajadzībām .
es ceru , ka tas ir tikai sākums , un ka eiropas savienība veicinās vēl lielākus ieguldījumus energoefektivitātes palielināšanā .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
mēs kopā ar visiem strādājošajiem cīnāmies , lai izveidotu ...
rakstiski . - ir grūti iedomāties jebko šausmīgāku un primitīvāku par sieviešu dzimumorgānu izkropļošanu. diemžēl šī barbariskā prakse es ir parādījusies pastāvīgās imigrācijas dēļ no valstīm , kur to veic regulāri .
priekšsēdētājas kundze , žurnālistes roxana saberi ieslodzīšana , pamatojoties uz safabricētām apsūdzībām par spiegošanu , ir vēl viens apkaunojošs un drausmīgs noziegums garajā sarakstā ar teherānas fašistiskā režīma pastrādātajiem kriminālnoziegumiem .
pievienot skaidras atsauces uz direktīvu par eiropas uzņēmumu ( se ) , un it īpaši uz tās standarta noteikumiem attiecībā uz administratīvās vai uzraudzības valdes locekļu ievēlēšanu ;
- ( es ) priekšsēdētājas kundze , liels paldies par iespēju nostāties aci pret aci ar komisāru , kam jau es esmu uzdevis vairākus līdzīgus jautājumus .
kādu objektīvu iemeslu dēļ mums jāsasniedz 2013. gads ar budžeta deficītu , kas nepārsniedz 3 % ( neatkarīgi no tā , kas var notikt ar ekonomisko izaugsmi ) ?
abi vīri nenogurstoši strādāja pie eiropas integrācijas līdz savu mūžu beigām , veicot īpaši nozīmīgu un praktisku ieguldījumu , atbalstot šo procesu , kurā tolaik bieži bija ļoti grūti apstākļi .
rakstiski . - ( fr ) pasaules klimata pārmaiņu aliansei ir jākļūst par efektīvu instrumentu , kas ļauj visnabadzīgākajām valstīm pielāgoties klimata pārmaiņu sekām , kurām tās kļūst par galvenajiem upuriem .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! protams , ka ģeotermiskā enerģija ir ietverta. mēs ļoti interesējamies par ģeotermisko enerģiju , tāpat kā par citiem atjaunojamās enerģijas avotiem .
pieprasījums atcelt deputāta imunitāti : sk. protokolu
mēs neesam aizmirsuši par cietušo tiesībām uz psiholoģisko palīdzību un juridisko palīdzību. mēs turpināsim par tām cīnīties un cerēsim , ka tās tiks iekļautas nākamajā paketē attiecībā uz upuriem .
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi , es un indijas augstākā līmeņa sanāksme ir nākamais eiropas savienības un indijas attiecību nostiprināšanas posms. mēs vēlamies veicināt indijas ekonomisko attīstību .
šodien pastāv iespēja , ka lauksaimnieki , kuri atstāj saimniecību saviem bērniem , atstāj viņiem virkni parādsaistību. eiropai jāsniedz enerģiska un pārliecinoša atbilde , lai palīdzētu un veicinātu mūsu lauksaimniecības nozares atdzīvināšanu .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , šajā konkrētajā paziņojumā mēs ieraudzījām pilnīgu iztēles trūkumu , ņemot vērā mūsu situācijas nopietnību .
priekšsēdētāja kungs , ir labi , ka mums ir eiro. pretējā gadījumā mazas valstiņas , kā mana dzimtā austrija , būtu izjutušas milzīgu spiedienu 2007. gada finanšu krīzes laikā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , tas attiecas uz mutisku grozījumu punktā nr . 13 , aicinot komisiju noskaidrot pašreizējo situāciju : iespēju sniegt humanitāro palīdzību , tiklīdz situācija ir noskaidrota .
nākamais jautājums ir debates par padomes un komisijas paziņojumiem par stāvokli pakistānā .
( pl ) vēlos pateikties komisārei par šo informāciju - tas , ko jūs darāt , patiešām ir ļoti svarīgi .
mums ir piebiedrojusies i. figueiredo un saskaņā ar nepieteiktas uzstāšanās procedūru iepazīstinās ar sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas atzinumu .
izvairīšanos no nelabvēlīgām sekām , panākot vienošanos starp dalībvalstīm .
pse grupas vārdā . - ( hu ) attiecībā uz sestās kopienas vides rīcības programmas mērķiem mēs atpaliekam daudzās jomās. es šeit vēlētos minēt tikai divas no tām .
tādējādi šis dokuments drosmīgi parāda vajadzību paaugstināt pārredzamības un konkurences līmeni enerģētikas nozarē , vienlaikus efektīvi aizsargājot patērētāju no slēgta un neelastīga tirgus sekām .
šajā direktīvā ir skaidri noteikumi , taču lielākais darbs būs jāiegulda nākamajā dažu vispretrunīgāko jautājumu pārskatā , it īpaši , pārskatot kapitāla pārvēršanas vērtspapīros peļņas daļas saglabāšanas procentus .
priekšsēdētāja kungs ! es gribu pateikties visiem kolēģiem par atbalstu rakstiskajai deklarācijai par fibromialģiju. tā ir visskaistākā ziemassvētku dāvana , ko mēs varam sniegt miljoniem fibromialģijas slimnieku. paldies visiem !
2. tādā veidā būtu iespējams izvairīties no to dalībvalstu neaizsargātības , kuras ir iesaistītas nolīgumos ar trešajām valstīm .
jautājuma nepieņemamība ( homofobija eiropā ) ( sk. protokolu )
- pirms balojuma par 4. punktu
nobeigumā es gribētu apsveikt referenti maria matias un pateikties viņai un manām kolēģēm " ēnu ” referentēm par darbu pie šā ziņojuma .
jūsu komentāri precīzi atklāj , kāpēc , ņemot vērā sarežģīto situāciju jeruzalemē - pilsētā , kas ir ārkārtīgi svarīga izraēlai un mums visiem - , mums nevajadzētu savu pārstāvniecību pārvietot uz jeruzalemi .
kāda jēga ir uzdot jautājumu komisāram , kas ir ieradies , ja viņš atsakās atbildēt uz jautājumu ?
katras valsts nostāja , proti , tās ārpolitika ir jāsaista ar saistošu politisko platformu , ko ir izveidojusi es ;
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! man ļoti žēl par zemestrīces sekām jūsu valstī .
mcguinness kundze uzņemas atbildību par jautājumu , ko sākotnēji uzdevis jim higgins .
mēs jūnija sarakstā aizstāvējām referendumu par lisabonas līgumu zviedrijā. vissvarīgākais un galvenais katrai dalībvalstij ir izlemt , rīkot referendumu , vai arī nē .
ko padome var darīt , lai īstenotu šo risinājumu ? kāda veida laika grafiks pēc jūsu ieskata ir reālistisks ? vai padome var mudināt eiropas tehnoloģiju institūtu budapeštā pievērsties ēku energoefektivitātes problēmai ?
malaizijas valdībai ir jāpārtrauc šī prakse. vai eiropas savienībai pašlaik , kad šķiet , ka tās dialogs ar šo valsti uzlabojas , nevajadzētu darīt visu , lai malaizija šajā jomā gūtu panākumus ?
priekšsēdētāja kungs , medikamentu ierobežošana un atsevišķos gadījumos alternatīvu medikamentu , augu izcelsmes ārstniecības līdzekļu , lielākas vitamīnu devas un minerālvielu uztura bagātinātāju izrakstīšana ir bijusi viens no lieliem eiropas regulējuma skandāliem .
tāda ir informācija , kuru vēlējos jums sniegt , lai pierādītu , ka mūsu nostāja šajā jautājumā ir nepārprotami skaidra .
rakstiski . - šajā ziņojumā par 2008. gada ziņojumu par cilvēktiesībām pasaulē tiek novērtēts cilvēktiesību darbību stāvoklis visā pasaulē un tiek aicināts veikt uzlabojumus dažās svarīgākajās jomās .
schulz kungs vēlas iebilst pret šo priekšlikumu .
verts / ale grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , slovēnija ir pirmā no jaunajām dalībvalstīm , kas vada prezidentūru , un mēs to vērojām ar simpātijām un lielu interesi .
balsošana notiks rīt , ceturtdien , 2011. gada 17. februārī plkst . 12.00 .
( ro ) es runāšu par zooloģisko dārzu problēmām rumānijā .
jaunā tehnoloģija var palīdzēt arī cīņā pret starptautisko noziedzību un noziegumu novēršanā , nemaz jau nerunājot par plaši izplatītajām videokonferencēm kā pašsaprotamu līdzekli liecību iegūšanai tiesas procesos .
( ga ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties komisāram par tik izsmeļošu atbildi .
pievēršanās ēšanas paradumiem bērnībā ir risinājums , lai novērstu aptaukošanos vēlāk dzīvē , un ir pierādīts , ka augļu un dārzeņu lietošana uzturā samazina aptaukošanās gadījumu un asinsvadu slimību skaitu .
( bg ) priekšsēdētājas kundze , komisār füle , laipni lūdzam parlamentā. novēlu jums panākumus darbā. es vēlos pateikties swoboda kungam , thaler kungam un oomen-ruijten kundzei par viņu līdzsvarotajiem , objektīvajiem ziņojumiem .
šobrīd ir grūti novērtēt fiskālās izmaksas , kas saistītas ar pašreizējā finanšu satricinājuma regulēšanu. potenciāli zems dažu gadu ikp pieaugums nākotnē var izrādīties finanšu ilgtspēju papildus destabilizējošs faktors .
es aicinu komisiju vēlreiz izanalizēt šo jautājumu un paplašināt šīs lisabonā esošās aģentūras pilnvaras , lai nodrošinātu eiropas krastu efektīvu aizsardzību .
mums vajadzētu uzmanīgi pārdomāt , pirms pieņemam , ka kādam nav pietiekami laba reputācija profesionālās darbības veikšanai , ja tas nav pierādīts .
eiropas un ukrainas savstarpējā izdevīguma labā es vēlētos lūgt jūs visus tagad atbalstīt šo ziņojumu. liels paldies !
vēl es vēlējos pieminēt sankcijas , īpaši vēršoties pie eiropas tieslietu komisāra. es ceru , ka uztversiet mūsu priekšlikumu nopietni un patiešām izmantosiet to .
ttš nolīgumos pto un tās loceklēm ir noteikts pienākums nodrošināt , ka tehniskie noteikumi , brīvprātīgi standarti un atbilstības izvērtēšanas procedūras nerada nevajadzīgus šķēršļus tirdzniecībai .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es priecājos , ka šie sadarbības starp ieinteresētajām pusēm sporta jomā meklējumi tagad ir daudz redzamāki un auglīgāki .
nākamais punkts ir kopējās debates par
brīvs pakalpojumu tirgus un darba ņēmēju mobilitāte ir jāatbalsta , nevis jāapkaro. tie ir 21. gadsimta izaicinājumi .
priekšsēdētāja kungs ! vairāk nekā jebkad es ir vajadzīga kohēzijas politika , ka veicina patiesu konverģenci , kā arī sekmē izaugsmi un nodarbinātību , vienlaikus sekmējot vides mērķu sasniegšanu .
rakstiski . - ( de ) es balsošu par stockmann kunga izklāstīto direktīvu par lidostu maksām .
( runātājs piekrita uzdot jautājumu , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
es vēlos norādīt arī to , cik svarīgi ir īstermiņa pasākumi. ar to es domāju sarunas ar opec un pievienotās vērtības nodokļa jautājumu .
man ir prieks par lielo atbalstu lisabonas stratēģijai , ko eiropas parlaments pauda 20. februāra rezolūcijā par ieguldījumu eiropadomes 2008. gada pavasara sanāksmē .
eiropas investīciju bankai nav neierobežotu finanšu resursu. vai mūsu budžets ir samērojams ar to problēmu apjomu , ar kuru saskaras eiropa ?
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
komisār , mani pārsteidza divi vārdi , kurus jūs lietojāt : ka finansējums ir " delikāts ” jautājums , un jūs atkārtojāt , ka " subsidiaritāte ” ir svarīga .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! patvēruma meklētāju pieteikumu skaita palielināšanās no serbijas un bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas dēļ ir jānosaka pasākumi , kas aizsargā grozījumu regulai ( ek ) nr . 539 / 2001 .
mums ir arī jāuzrauga , kā harta tiek piemērota , dalībvalstīm īstenojot es tiesību aktus. es vēlētos atkārtot šajā parlamentā , ka vajadzības gadījumā es nekautrēšos sākt tiesvedību par pārkāpumiem .
kolēģi , dāmas un kungi ! priecāsimies visi kopā par eiropas kontinenta brīvību , mieru un vienotību , kam mums ir tā privilēģija kalpot ..
10 . kultūras nozīme es ārējās darbībās (
priekšsēdētāja kungs ! šī ir otrā reize , kad esmu šajā plenārsēžu zālē un redzu , ka priekšsēdētājs pārtrauc kādu runātāju pārāk ātras runāšanas dēļ .
mums vajadzīga salīdzināmība , jo salīdzināmība padara eiropu par garantu tādu valstu vienotībai , kuras strādā kopā , tā ir garants pilsonībai un vienlīdzīgām tiesībām no brīvības un ikviena cilvēka statusa viedokļa .
šajā saistībā es jo īpaši vēlētos pieminēt apmācības programmas , ko mēs finansējam nvo , arodbiedrībām , juristiem un uzņēmumiem .
tiesneses afiuni lieta ir skumjš atgādinājums par venecuēlas negatīvo attieksmi pret cilvēktiesībām. tiesneses afiuni aizturēšana ir viņas personas pamattiesību pārkāpums un ļoti nopietns drauds tiesu varas neatkarībai .
tādēļ mēs balsojām pret parlamenta ziņojumu par lisabonas līgumu .
es mudinu visus apstiprināt kreiso , sociālistu un zaļo grupu iesniegtos grozījumus . 20. un 21. grozījums ir īpaši svarīgi. tādā veidā mēs varam līdzsvarot ziņojumu , lai iegūtu stabilāku attīstības dimensiju .
jaunais eiropas demokrātijas un cilvēktiesību instruments arī nodrošina plašas aktivitātes dzimumu līdztiesības jomā .
rakstiski . - ( ro ) jaundzimušo mirstības skaita pieaugums un dzimstības sarukums no vienas puses un iedzīvotāju novecošana no otras puses liek dalībvalstīm un eiropas iestādēm rīkoties nelokāmi un steidzīgi .
šie satraucošie dati ir pietiekami , lai paskaidrotu , ka steidzami ir nepieciešams izveidot jaunu visaptverošu transporta stratēģiju eiropā , kuru faktiski varētu izstrādāt no šī ziņojuma .
procesu , kas noveda kosovu līdz neatkarībai , neveicināja es. to uzsāka serbija , nenodrošinot cilvēka pamattiesības , indivīda un kopienas tiesības šajā teritorijā mītošajiem iedzīvotājiem .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
šī ir labi izstrādāta rezolūcija , un , kā redzams , īrijā , kur mēs visi esam ļoti izglītoti par tiesību aktiem , šī rezolūcija tiek pilnībā atbalstīta .
daudzgadu programma ( 2010-2014 ) par brīvības , drošības un tiesiskuma telpu ( stokholmas programma ) ( debates )
5. strīdu alternatīva izšķiršana civillietās , komerclietās un ģimenes lietās (
klute kungam tiek dots vārds , lai iepazīstinātu ar šo pieprasījumu .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
dažas piezīmes , dažas grūtības saistībā ar neuzticību brīvai konkurencei , brīvai uzņēmējdarbībai un to pilsoņu iespējām , kuri saņem pakalpojumus caur pašu sabiedrību ar brīvās ekonomikas palīdzību .
31. atjauninātā es tūrisma politika - veidojot spēcīgāku eiropas tūrisma partnerību ( balsojums )
5 . finanšu instruments sadarbībai attīstības jomā (
tas ir mūsu kopējais uzskats un mēs priecājamies , ka jūsu ziņojumā minētas vairākas nozīmīgas iniciatīvas eiropas savienības līmenī , piemēram , eiropas radošuma un inovāciju gads .
satraucošais bišu mirstības pieaugums un biškopju skaita samazināšanās var radīt ļoti nopietnas sekas pārtikas ražošanai eiropā , jo , kā zināms , lielākā daļa ražu un augu ir atkarīgas no apputeksnēšanas .
( aplausi zālē pa kreisi no centra )
tomēr pilsoņi nosūtīs vēsti tiem , kas izraisīja krīzi un līdz ar to arī nevienlīdzību .
7. vienādas attieksmes principa ieviešana pret personām neatkarīgi no rasu vai etniskās piederības ( balsojums )
rakstiski . - ( ro ) biju pārliecināts , ka balsošu par christa prets ziņojumu .
ind / dem grupas vārdā . -priekšsēdētāja kungs , šis ziņojums sākas ar frāzi " dažādie politiskie un drošības uzdevumi , kas pieaug eiropas savienībai , nosaka autonomas eiropas kosmosa politikas īstenošanu par stratēģisku nepieciešamību ” .
tomēr mēs balsojām pret grozījumu nr . 32 , ko iesniedza zaļo grupa par minimālo algu kā eiropas modeļa daļu .
lielākā teroristu organizācija al-qaeda , kas tika izveidota , lai politiskos nolūkos izmantotu ekstrēmismu un terorismu , pašlaik spēj iznīcināt vājas demokrātijas un iegūt politisku varu .
regula , kas ņemtu vērā tādas nozares specifiskās īpatnības , kura ietver mazos un vidējos uzņēmumus , un kas neuzliktu tiem pārmērīgu papildu ekonomisko slogu ;
( el ) priekšsēdētāja kungs ! ekonomikas savienība nebija monetāras savienības pēctece , tas ir fakts. tomēr ekonomikas savienība varētu nozīmēt dažādu politisko uzskatu un dažādu politisko frakciju pieņemšanu .
9. kopējās zivsaimniecības politikas pārvaldība (
( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos runāt par nepieciešamību apvienot informācijas sabiedrības informācijas tehnoloģijas revolūciju ar enerģētikas revolūciju , kas ir lieliskas parlamenta rezolūcijas temats .
diferencēta pieeja transporta nozarei , īpaši attiecībā uz civilās aviācijas iekļaušanu emisiju kvotu tirdzniecības sistēmā ;
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu )
tāpēc mēs balsosim pret ziņojumu par noteikumiem , kas attiecas uz eiropas līmeņa politiskajām partijām , to fondiem un finansēšanu .
mēs ļoti rūpīgi novērtēsim jūsu jaunos priekšlikumus , komisāre , un mans uzdevums būs pieprasīt , lai lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja nekavējoties sniedz atzinumu par jaunajām idejām .
tādā pašā veidā nākotnē mums būs jānodrošina , ka mēs nesākam piemērot jebkāda līdzīga veida sistēmu citām lauksaimniecības ražošanas jomām .
rakstiski . - šī fonda izveidošanas iemesli ir mūsu uzslavas cienīgi. resursi , kas ieplūst šajā fondā , ir smieklīgi .
komisija turpinās atbalstīt ugandas vietējās cilvēktiesību organizācijas , kuras cīnās par to , lai šajā valstī mainītos attieksme pret homoseksuāļiem , biseksuāļiem un transpersonām , kā arī lai tiktu uzlabota viņu tiesiskā situācija .
nobeigumā , ir svarīgi veicināt objektīvas un bezkaislīgas diskusijas par šiem jautājumiem un pakāpeniski strādāt pie eiropas savienības pilnvaru ierobežojumu samazināšanas šajā jomā. komisija , protams , ir gatava piedalīties šajā procesā .
es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kuri iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
mums efektīvi jāizmanto katra mums pieejamā iespēja. tāpēc ārkārtīgi svarīgi ir dot iespēju izmantot es fondus , jo tas paātrinās un nodrošinās elastīgumu šī plāna īstenošanā .
nākamais punkts ir ziņojums , ko starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā sagatavoja j. holm , par izejvielu un preču tirgu .
visbeidzot , kad vps būs reformēta , tajā galvenā uzmanība jāpievērš nabadzīgāko valstu interesēm .
jo īpaši jāatzīmē , ka , ja pārdošanas process ir īstenots sekmīgi un pareizi , uzņēmumiem , kas iegādājas kuģu būvētavu aktīvus , nebūs jāatmaksā nelikumīgās subsīdijas , pat ja tie izvēlas turpināt kuģu būvēšanu .
( lt ) šodien eiropas parlamentā otrajā lasījumā mēs esam pieņēmuši rezolūciju par kopējiem noteikumiem gaisa transporta pakalpojumu sniegšanai kopienā .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk. sēdes stenogrammas pielikumu ) .
es esmu pārliecināta , ka , runājot par sistēmas izmaiņām , mēs nedrīkstam tajā pašā laikā sākt debates par atbrīvojumiem .
2. kazahstāna : evgeniy zhovtis lieta ( balsošana )
komisija piešķir augstu prioritātes pakāpi veselības aizsardzībai un drošībai darbā un piekrīt jūsu viedokļiem ļoti daudzos jūsu ieteikumos .
rakstiski . - ( sk ) izejvielu krājumi tradicionālo ogļūdeņraža degvielu ražošanai pastāvīgi samazinās , un tādēļ ir steidzīgi jārisina jaunu , alternatīvu dzinēju sistēmu pētniecības un attīstības jautājums mehānisko transportlīdzekļu nozarē .
komisija pagaidām neizsaka nostāju attiecībā uz 21. grozījumu par finanšu aspektiem sakarā ar gaidāmo nolīgumu par finansējumu .
otrkārt , tā pašlaik ir g20 dalībvalsts , un , atbildot mann kundzei , es saku , ka , protams , ceru , ka tāda tā būs arī nākotnē .
rakstiski . - es balsoju par eiropas komisijas 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšanu , tomēr ar zināmām iebildēm .
kohēzijas politika ir labāk jāsaskaņo ar citām kopienas politikas nozarēm attiecībā uz pierobežas reģioniem , lai veicinātu sinerģiju un efektīvāk pielāgotu eiropas pašreizējo un nākotnes politiku attālāko reģionu patiesajam stāvoklim ;
5 . valsts finanšu ilgtermiņa ilgtspējība ekonomikas atveseļošanas apstākļos (
ir jānodrošina pietiekami ienākumi , lai ļautu ikvienai personai dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi , bet dalībvalstīm šajā saistībā ir pieejamas dažādas iespējas .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
gaisa satiksmes ietekme uz vidi eiropas savienībā ir milzīga. tā ir lielāka nekā pārstrādes rūpnīcu un tērauda rūpnīcu ietekme ...
( sēde tika pārtraukta uz piecām minūtēm )
dārgie kolēģi , vecāki un vecvecāki , lūdzu , ieklausieties savas sirds balsī. vai jūs vēlētos , lai jūsu atvase saskartos ar šādām problēmām ?
tūlītēji es pasākumi itālijas un citu dalībvalstu atbalstam saistībā ar ārkārtējām migrācijas plūsmām ( debates )
lai pabeigtu debates , esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumusno piecām politiskajām grupām saskaņā ar 103. panta 2. punktu .
es runāju par izglītību , jomu , kam nav robežu , kuras ir būtisks aspekts , ja mēs ņemam vērā romu tautības cilvēku klejošanu .
eiropai ir lieliska izdevība - bez diskriminācijas atbalstīt nozares strukturālās izmaiņas ar ilgtermiņa aizdevumiem ar zemām procentu likmēm , kā arī atbalstot pētniecību .
( es ) priekšsēdētāja kungs , kā jau mēs esam vairākkārt norādījuši , nevienu spānijas sociālistu delegācijas balsojumu nevar interpretēt kā vienpusējās kosovas neatkarības deklarācijas tiešu vai netiešu starptautisku atzīšanu .
es ar lielu prieku varu jūs informēt , ka jau šodien komisijas reģistrā ir reģistrējušies vairāk nekā 3800 subjekti .
šie maksājumi ir būtiski , lai saglabātu nodarbinātību un lauku kopienas , lai turpmāk apsaimniekotu lauksaimniecībā izmantojamos apgabalus un aizsargātu bioloģisko daudzveidību un kultūrainavu .
nespēks , jo katra dalībvalsts joprojām rīkojas , kā pati vēlas. joprojām nav noteikts vienots noguldījumu garantiju apmērs .
dalībvalstīm ir jāizstrādā politikas un pasākumi energodrošībai un cīņai pret klimata pārmaiņām , nodrošinot ilgtspējīgu ekonomisko attīstību un darbavietu radīšanu .
nākamais punkts ir k. gál ziņojums pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā par pamattiesību situāciju eiropas savienībā 2009. gadā un to efektīvu īstenošanu pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā .
turklāt ecb aktīvā un elastīgā monetārā politika , palielinot likviditāti kredītiestādēs , ir spēlējusi nozīmīgu lomu , palīdzot eiropas bankām noturēties virs ūdens .
dāmas un kungi , kā rivellini kunga aizstājējs es varu teikt , ka attiecībā uz septiņiem priekšlikumiem mums ir jārosina parlaments pieņemt rezolūciju , kā noteikts priekšlikumā .
nelabvēlīgi laika apstākļi , jo īpaši vētra " ksintija ” , ir skārusi arī spāniju , sevišķi andalūzijas un kanāriju salu reģionos , kā arī francijas rietumus un citas valstis .
priekšsēdētāja kungs , scenārijs ir tāds pats. tāpēc komisijas nostāja ir identiska .
parlamenta ziņojums par stratēģiju ir lielisks. es vēlos izvirzīt dažus tematus par šo plašo jautājumu .
trešās paketes pieņemšana un sevišķi šis priekšlikums vedīs pretī konkurēt spējīgākiem , ilgtspējīgākiem un drošākiem eiropas energoresursu tirgiem .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu
līgumsaistībām piemērojamie tiesību akti ( roma i ) ( debates )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
šajā brīdī pozitīvais igaunijas novērtējums ir arī spēcīgs pozitīvs signāls tirgum un valstīm , kas nav eiro zonas dalībvalstis .
ar atbalstu šim ziņojumam es vēlos uzsvērt solidaritātes lielo nozīmi eiropas sabiedrībā , jo īpaši šajā eiropas gadā cīņai pret nabadzību .
- pirms balsojuma par 1. punktu :
vēlos uzsvērt , ka mana politiskā grupa ir īpaši piesardzīga attiecībā uz biometriskajiem datiem. iespējams , pirms sākt sis ii izmantošanu , mums tiešām jāsagaida stingrs datu aizsardzības tiesiskais regulējums .
ierobežotā laika dēļ es nevaru pašlaik iedziļināties citos jautājumos. es ceru , ka mēs visi kopā spēsim ieviest pirmo starptautiskas demokrātijas instrumentu .
es nobalsoju pret rezolūciju par ekonomisko partnerattiecību nolīgumu starp eiropas kopienu un tās dalībvalstīm , no vienas puses , un cariforum valstīm , no otras puses .
rakstiski . - es nesaprotu , kā parlaments , kas aicināja izraēlu atcelt gazas ekonomisko blokādi , var šodien balsot par ziņojumu , kurš paredz palielināt mūsu sadarbību ar šo valsti .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! savukārt es vēlos jums uzdot dažus jautājumus par ah1n1 gripas vakcīnas problēmu .
priekšsēdētājas kundze ! es uzstājos par šo jautājumu pēc savas iniciatīvas un nevis manas grupas vārdā .
manuprāt , ir pienācis pēdējais laiks izturēties pret sievietēm tāpat kā pret vīriešiem visos aspektos nevis tikai dažos .
ir svarīgi dot dalībvalstīm iespēju piemērot " viedākus ” maksājumus autopārvadājumu sektoram , lai segtu ārējās izmaksas un tādējādi veicinātu ilgtspējīgāku darbību .
nesen mūsu komiteja bija lielā mērā iesaistījusies tādu civiltiesisko pasākumu paketes apstiprināšanā , kurā ietilpst starpniecība , dokumentu izsniegšana un tiesību aktu piemērošana civiltiesību pārkāpumos .
parlamenta rezolūcijā ir uzsvērts , ka sarunām ir jāturpinās , bet tajā ir arī noteiktas turpmākās prasības .
to vislabāk var izdarīt attiecīgās starptautiskās konvencijās un hartā. tomēr es neiebildīšu pret šo grozījumu , ja gan padome , gan parlaments grib to pieņemt .
balsošana notiks trešdien , 2011. gada 9. martā .
s. kamall , es mēģinu šo jautājumu uztvert ļoti nopietni , bet es ceru , ka mēs nenoslīdēsim līdz radio programmai just a minute , kura ir tik labi zināma ak .
vai padome uzskata , ka audiovizualā mediju pakalpojumu direktīva 97 / 36 / ek spēs iet kopsolī ar attīstību audiovizuālajās tehnoloģijās un reklāmas jomā ?
( it ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , dāmas un kungi ! kā daudzi ir norādījuši , ir noteikti vēlams ziemeļāfrikā izveidot demokrātiju , tāpat kā mums ir demokrātija šeit , eiropā .
mēs esam ļoti priecīgi , ka medmāsas no bulgārijas un ārsti , kuri pirms neilga laika izglābās no nāvessoda lībijā , šodien ir kopā ar mums .
es sevišķi priecājos par aizvien nozīmīgāko lomu , kāda ir valstu parlamentiem un dalībvalstu iniciatīvām eiropas integrācijas ziņā .
rakstiski . - šis ziņojums paredz bezvīzu ceļojumus starp maurīciju un es dalībvalstīm. es pozitīvi vērtēju šādu vienošanos , tādēļ atbalstīju šo ziņojumu .
ja tiek īstenota atvērtu iekšējo robežu sistēma , lielākā ārējā robeža , protams , jānosargā , cik efektīvi vien iespējams. šis ziņojums ir solis pareizajā virzienā , jo pašlaik ārējā robeža nav pietiekami aizsargāta .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šie jaunie pasākumi palīdzēs eiropas pilsoņiem un uzņēmumiem īstenot savas tiesības , īpaši attiecībā uz kvalifikācijas vai to sociālo un uzturēšanās tiesību atzīšanu .
barnier kungs , mēs esam redzējuši , cik smagi jūs strādājat un ka jūs esat gatavs iesniegt daudz priekšlikumu. es jūs lūdzu nopietni ķerties arī pie šī jautājuma risināšanas .
nodrošina bērniem veselīgu un sabalansētu uzturu ;
tieši viņi vēlas demokrātiju , un tas , ka kopti un musulmaņi pašlaik plecu pie pleca dodas demonstrācijās , ir pietiekams pierādījums tam , ko viņi vēlas , proti , patiesi atklātu demokrātiju .
komisār , vai kopumā jūsu viedoklis ir , ka sistēma ir patiesībā droša ?
acīmredzot francijas prezidentūras prioritāte ir tādas metodes noteikšana , ar kuru iekļaut īriju eiropas procesā , kam jāturpinās , ņemot vērā , ka nicas līgums liedz turpmāku paplašināšanos .
( ro ) rumānija uzsaka biometrisko pasu izmantošanu no 2009. gada 1. janvāra. šai pasei ir 50 drošības elementu un pirmo reizi eiropas savienībā elements personas sejas un pirkstu nospiedumu identificēšanai .
turklāt daudzu mūsu ceļu stāvoklis ir briesmīgs. es struktūrfondu piešķirtais finansējums 2007-2013. gadam ir 53 % . jāpanāk , lai zināmos apstākļos visi galvenie ceļi atbilstu standartam .
ar apvienotiem spēkiem valstu un eiropas līmenī nepieciešams izstrādāt patērētāju informētības kampaņas par pārrobežu finanšu pakalpojumiem .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! vēlos informēt , ka es izmantošu visu man paredzēto laiku .
es novēlu jums drošu ceļojumu uz mājām. cerēsim , ka to nepārtrauks vulkāna izvirdums vai kaut kas cits .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties parlamentam par to , ka tas ir iekļāvis jauno baltijas jūras reģiona stratēģiju plenārsēdes darba kārtībā .
paldies , antonio tajani , taču mēs vēlamies beigt šī jautājuma apspriešanu .
es atzinīgi vērtēju arī īpašo uzmanību , kas tiek veltīta cilmes vietas nosaukumiem un aicinājumam , lai komisija nodrošinātu šī jautājuma iekļaušanu pasaules tirdzniecības organizācijas darba kārtībā .
pirms dažiem mēnešiem berlīnē pieņemtajā deklarācijā par romas līguma parakstīšanas 50. gadadienu es iestādes oficiāla pauda vēlmi veicināt brīvību un demokrātiju pasaulē .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es gribētu pateikt lielu paldies komisāram par iepazīstināšanu ar eiropas savienības un japānas tirdzniecības attiecību pašreizējo statusu .
šis ziņojums ir daļa no dokumentu kopuma , kas saistīts ar komisijas paziņojumu par vienotā tirgus aktu , kura priekšlikums izriet no monti kunga ziņojuma " jauna stratēģija vienotajam tirgum ” .
turklāt komisija ir ierosinājusi decentralizētu sistēmu , tādējādi eiropas sniegto pievienoto vērtību padarot vēl neskaidrāku , bet tas rada darboties nespējīgu noteikumu un sistēmu savārstījumu pārvadātājiem un ļoti nepārredzamu sistēmu pilsoņiem .
abi albānijas politiskie līderi atzinīgi novērtēja viņiem veltīto uzmanību , tomēr viņi ir nonākuši iekšējā strupceļā , un eiropas savienības labā griba un palīdzība nevar aizstāt dialogu šo personu starpā .
dāmas un kungi , es tikko saņēmu vēstuli no dalai lama , kurš pauž pateicību eiropas parlamentam par tā uzaicinājumu. pēdējā rindkopā viņš man lūdz nodot jums šādu ziņu :
ārlietu komitejas vārdā sagatavoto helmut kuhne ziņojumu par eiropas drošības stratēģijas un edap īstenošanu .
komisār , vai jūs būsit drosmīgs kopā ar mums , vai atbalstīsiet mūs un sniegsit pagaidu atbildes līdz gada beigām ? man ir neatlaidīgi jāprasa apstiprinoša atbilde visu mūsu vārdā .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju pret ziņojumu par vienotā tirgus noteikumu pārskatīšanu - šķēršļu un neefektivitātes novēršana , uzlabojot īstenošanu un izpildi .
šī pakete ir plaša un pretrunīga , un mums jānodrošina , ka cilvēki zina ieguvumus , kādus tā dos viņu dzīvē .
( fr ) es gribētu parlamentam paziņot informāciju , ko saņēmu pirms brīža .
tuvojoties nākamajām pāris nedēļām , mūsu uzdevums ir veidot jaunu ekonomisku savienību ...
visbeidzot , es gribu vēlēt veiksmi vienotās parlamentārās komitejas , ko vada pat the cope gallagher , otrajā sanāksmē reikjavikā 26. un 27. aprīlī .
eiropas sadarbība profesionālās izglītības un apmācības jomā , lai atbalstītu stratēģiju " eiropa 2020 ” ( īss izklāsts )
kad šis nolīgums starp es un lihtenšteinu bija noslēgts un stājies spēkā , lihtenšteina 2005. gadā apstiprināja savu vēlmi pievienoties dublinas acquis .
temats : pārāk intensīvs transports baltijas jūrā
mostieties taču ! tas viss ir pilnīgas muļķības !
paldies par noderīgo atbildi , komisāres kundze !
, komisijas loceklis - komisija nosūtīja īrijas iestādēm oficiālu paziņojuma vēstuli pēc 2007. gada 29. jūnija sūdzības .
es balsoju par finanšu pasākumiem , jo regula bija jālabo , lai to pielāgotu pašreizējām prasībām un eiropas savienības darbībai .
eiropa ne tikai nenogurstoši cenšas uzlabot savu nodrošinātību ar pārtiku , bet piegādā pārtiku arī citiem kontinentiem .
nodokļu kredīti un stimuli uzņēmumu veidošanai , mikrokredīti , kredītu garantijas , riska kapitāls , bezmaksas informācijas un konsultāciju nodrošināšana , nepārtraukta uzņēmumu tēla uzlabošana un ietekmes palielināšana u. c .
šis pamatlēmums noteikti ir jāpieņem ātri , un jāņem vērā eiropas parlamenta grozījumi .
es ticu , ka viņu lēmumi atbalstīs turpmāku vieglo lidaparātu nozares attīstību eiropas savienībā , izmantojot atzītas testēšanas un sertifikācijas procedūras , mehānismus un organizācijas .
mēs balsojām par alternatīvo pozīciju , ko piedāvāja zaļo un eiropas brīvās alianses grupa , lai gan ir dažas daļas , kam mēs pilnībā nepiekrītam , jo tas uzlabo referentes priekšlikumu .
pirmkārt , straujā jauno tirdzniecības metožu attīstība , galvenokārt , e-tirdzniecība , dažus no eiropas tiesību aktiem ir padarījusi novecojušus .
bet tagad paklausieties lisabonas līguma vai eiropas konstitūcijas aprakstu :
es arī atbalstu grozījumu , kas nosaka , ka direktīva nedrīkst aizliegt dalībvalstīm piemērot vai pieņemt valstī stingrākus pasākumus , kuru mērķis ir uzlabot zinātnes vajadzībām izmantojamo dzīvnieku labturību un aizsardzību .
es ar prieku pievienojos komisāres malmström priekšlikumiem šajā sakarā ( viņas priekšlikumi ir ļoti plaši ) un aicinu komisiju sekot parlamenta piemēram , nevis noteiktiem padomes pārstāvju piemēriem .
kā teikts līguma 9. pantā , pārredzamība ir vajadzīga ne tikai eiropas komisijai , bet visiem eiropas iedzīvotājiem .
treškārt , izstrādājot jaunā finanšu perioda struktūru , būs svarīgi iesaistīt - savlaicīgi un vienlīdzīgā apmērā - reģionu un attiecīgā uzņēmējdarbības sektora pārstāvjus .
es , protams , domāju romas sammitu par pārtikas krīzi un pārtikas drošību : mēs uzaicinājām robert mugabe un viņa rokaspuišus iepirkties dažos no eiropas greznākajiem veikaliem , kamēr viņa tauta cieš badu .
priekšsēdētāja kungs , daul kungs ! pateicos par jūsu jautājumu. arī es tāpat kā jūs vēlos novērst iepriekšējā gada krīzes atkārtošanos .
ar enerģētikas komisāru , kam ir tirdzniecības komisāra sarunu risināšanas ķēriens .
tās ir tās tehniskās atbildes , kuras es gribēju izklāstīt tik precīzi , cik vien iespējams , uz tiem ļoti svarīgajiem jautājumiem , kas tika uzdoti šo debašu sākumā .
pēc kopenhāgenas sanāksmes mēs varēsim sagaidīt lielāku skaidrību un atbildību no pasaules galvenajām lielvalstīm .
bažas galvenokārt rada tas , ka komisija solīja līdz 2011. gada jūnijam iesniegt priekšlikumus es nodokļu jomā. nav nekāds brīnums , ka eiroskepticisms pieaug .
kā norādīja brons kungs , ir jārada jaunas tehnoloģijas , jo īpaši tā , par kuras izplatīšanu viņš runāja. tas būtu ļoti lietderīgi .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
barroso kungs ! es ļoti priecājos dzirdēt jūs vēlreiz sakām , ka komisijai ir tāds pats viedoklis. es vēlos , lai parlaments sniedz šim projektam ievērojamu atbalstu .
tāpēc mums ir jāatgādina pilsoņiem , kam mēs pēc dažiem mēnešiem lūgsim vēlreiz apliecināt savu atbalstu eiropas savienības principiem un politikām , ka mēs neatbalstām šādus pasākumus .
2. kopienas dalība eiropas audiovizuālajā observatorijā (
nu iznomāta - mirstu , sakot to , - kā kāda muižele vai nomas māja ! ”
vienā nedēļas nogalē lēmums par paketi simtiem miljardu eiro apjomā bija nenovēršams. tas liek saprast , ka striktāki un konsekventāki budžeta noteikumi ir būtiski un tie ir jānostiprina .
es domāju , ka eiropai ir jāatbalsta risinājumu meklēšana terorisma un organizētās noziedzības apkarošanai un tai ir jānoraida privātuma un personiskās cieņas tiesību , kas ir demokrātijas pamatprincips , aizskārums .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos turpināt to pašu virzienu , ko sāka verhofstadt kungs , jo komisija pašlaik tiek veidota .
šo iemeslu dēļ mēs atturējāmies galīgajā balsojumā par šo ziņojumu .
es aicinu nodrošināt pietiekamu pasažieru informētību par to tiesībām , lai viņi varētu iesniegt sūdzības par šo tiesību pārkāpumiem .
( pl ) jā , mans jautājums attiecas tieši uz šo tematu .
neraugoties uz iepriekš minētajām bažām , es atbalstu šī ziņojuma pieņemšanu .
es gribu šodien izteikt atzinību par rekordlielo finanšu atbalstu 2,6 miljardu dolāru apmērā , kas piešķirts moldovai 2011.-2013. gadam. šo vienošanos premjerministrs vlad filat šodien panāca palīdzības sniedzēju konferencē .
balsojums notiks otrdien , 2011. gada 18. janvārī .
( sl ) es vēlos patiesi sveikt abus referentus , g. albertini un a. danjean .
apvienoto nāciju organizācija no savas puses darīs visu , lai atbalstītu un papildinātu jūsu centienus gan eiropā , gan arī ārpus tās .
prasmīgāki eiropas darba ņēmēji ir faktors , kas varētu palīdzēt nodrošināt mūsu uzņēmumu labāku funkcionēšanu , vairāk inovāciju un lielāku konkurētspēju .
komisijas priekšlikums patiešām neatbilst reālajai ekonomiskajai situācijai .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par ugandu : pret homoseksualitāti vērsts likumprojekts .
( el ) priekšsēdētājas kundze , mēs esam neapmierināti ar eiropas komisiju , padomi un referentu , jo viņi nav pieminējuši darbinieku skaita izmaiņas šajā nozarē , darba apstākļus un darba laiku vai samaksu .
( el ) priekšsēdētāja kungs , mēs esam situācijā , kurai var būt tālejošas sekas ne vien balkānu reģionā , bet arī starptautiskā mērogā. apgalvojums , ka tas ir sui generis gadījums , mūs neattaisno .
komisijas loceklis . - vēlos visiem deputātiem pateikties par komentāriem .
neapšaubot šādu atbalstu , es gribētu jautāt , kāpēc komisija agrāk iebilda pret valsts atbalstu , ko polijas valdība piešķīra mūsu kuģu būvētavām .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
bali ir tikai sarunu procesa sākums , kā jau to iepriekš norādīja priekšsēdētājs. tagad mums jāsagatavo un jānodrošina iespējami plašāks starptautisks atbalsts saistībā ar turpmākajiem pasākumiem , kurus mēs esam ieplānojuši .
es vēlētos sirsnīgi apsveikt p.-n.kauppi par lielisku ziņojumu .
darba grupai ir īpaša divposmu darba programma , kuras rezultāti jāpublicē 2009. gada decembrī un 2010. gada jūnijā .
galvenais uzdevums ir pirmkārt nodrošināt , ka eiropa attīstās neatkarīgi un stāv pati uz savām kājām. tādējādi mūsu valstis būs pietiekami spēcīgas , lai varētu piedāvāt darbu arī citiem .
pirms balsojuma par grozījumu nr . 5 :
trūkumi piegādes ķēdē un tās darbībā acīmredzami apdraud veselīgu konkurenci ,
priekšsēdētājas kundze , man ir konkrēts jautājums komisāram , proti , vai viņš piekrīt vai ierosina , ka frāzi " taisnīguma princips ” komisijas paziņojumā aizstāj ar frāzi " starptautiskie tiesību akti un judikatūra ” .
es vēlos īpaši uzsvērt transplantu koordinatora vai koordinatoru komandas neapstrīdami nozīmīgo lomu. tā ir sevi labi parādījusi daudzās valstīs , kurās transplantācijas sistēma ir labi attīstīta .
starp citu , ieguldījums enerģētikas jomas pētniecībā un izstrādē pēc naftas krīzes bija apmēram četras reizes lielāks nekā pašlaik vai pirms dažiem gadiem .
es domāju , ka ir godīgi jāsaka , ka atbilde ir " nē ” , ja mums ir jāreaģē uz problēmām , ko rada klimata pārmaiņas , jāsamazina energoatkarība un jāsavieno eiropas energoresursu tirgi savā starpā .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es izteikšos diezgan īsi. ne tāpēc , ka es neatzītu šī jautājuma nozīmīgumu , bet tāpēc , ka jau ir vēls .
priekšsēdētāja kungs , ciklons , kas sestdien sasniedza birmu , sagādāja postījumus un ciešanas šīs valsts iedzīvotājiem .
. - paldies , beer kundze , un es novēlu jums ļoti ātri atveseļoties no tā , kas izskatās pēc lauztas rokas .
man žēl , ka komisārs nevar reaģēt un mūsu iesniegtajiem grozījumiem .
es patiešām gribētu izvairīties no debatēm. ja m. schulz vēlas runāt , d. cohn-bendit ir tiesības uzrunāt mūs pirmajam .
otra problēma bija saistīta ar frontex , jo īpaši ar šīs aģentūras spēju izmantot tai piešķirtos līdzekļus. komitejas uzklausīšanā aģentūras vadītājs sniedza apmierinošas atbildes šajā saistībā .
protams , pareizās stratēģijas ieviešana ietvers ciešu sadarbību ar parlamentu un padomi , kā arī ar citām ieinteresētajām pusēm , un es ar nepacietību gaidu šo sadarbību kopīgas darba kārtības izstrādāšanā .
tādējādi , lai gan saprotu šīs šaubas un zināmā mērā tām piekrītu , es varu tikai atbalstīt parish kunga ziņojumu .
pagaidu nolīguma pieņemšana līdz 1. decembrim , kā arī tā juridiskā pamata maiņa palīdzēs izvairīties no nepilnībām drošības jomā , kā arī no plaisas es-asv attiecībās .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties ferrero-waldner kundzei par viņas runa un atbildi uz nvo un iesprostoto cilvēku lūgumu .
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
atļaujiet man kā ep deputātei no austrumvācijas nobeigumā norādīt , ka , manuprāt , nav paciešams , ka 20 gadus pēc berlīnes mūra krišanas eiropa arvien vairāk un vairāk sāk atgādināt cietoksni .
nākamais punkts ir mario mantovani ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes ieteikumam attiecībā uz eiropas kvalifikāciju sistēmas izveidošanu mūžizglītībai - c6-0294 / 2006 -
tāds vīna tirgus , ko nosaka vienkārši un efektīvi likumi par ražošanu un veselīgu konkurenci kopienas tirgū , ne tikai uzlabos eiropas produktu kvalitāti , bet arī palielinās augļkopju dzīves līmeni .
trešais un pēdējais jautājums , par ko es gribu runāt , ir tās bažas , kas mums būtu jājūt attiecībā uz pilnvarām saistībā ar pārbaudēm un ziņojumiem , ko mēs apspriežam .
balsojums notiks rīt pulksten 12.00 pusdienlaikā .
nobeigumā vēlos vēlreiz pateikties jums par komisijas priekšlikumam pausto atbalstu un ceru , ka padome to pavisam drīz pieņems .
ja es turpinās iejaukties tādos karstajos punktos kā gruzija un ukraina , jums atkal var ievajadzēties šāda veida aizsardzību. kāda tad ir politkorektuma cena ?
tāpat kā referents , mēs arī uzskatām , ka kotonū nolīguma otrā pārskatīšana ir piemērots laiks , kad veikt grozījumus .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
zviedrija eiropas savienībā ir neto-ieguldītāja valsts , tāpēc ir svarīgi , lai arī darba ņēmēji uzņēmumos , kas atrodas zviedrijā , saņemtu palīdzību no es , ja tos skārusi ekonomiskā krīze .
padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) es , protams , vēlētos piebilst dažas lietas par to , kam es esmu cieši sekojis un ko jūs esat teikuši savās piezīmēs .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlos beigt runu šajās kopējās debatēs par divām kandidātvalstīm ar piezīmi par horvātiju , kurai mana grupa nav pieprasījusi īpašu uzstāšanās laiku .
ja nav iebildumu pret pret kundzes priekšlikumu , tad pamatojoties uz to , mēs , protams , vēlreiz ļoti rūpīgi pārbaudīsim tekstu .
kā jau minēju savā sākotnējā runā , es ceru , ka valdības uzņemsies vairāk pienākumu , nekā paredzēts šajā lēmumā , un veiks ieguldījumus savās valstīs , lai samazinātu emisijas .
īstenojot likumu par nepilngadīgu personu aizsardzību pret publiskas informācijas kaitīgo ietekmi , kuru pieņēma 2009. gadā , lietuvas parlaments 2010. gadā pieņēma administratīvo pārkāpumu kodeksa grozījumu .
atļauja es noteikt stingrākas sankcijas šajā jomā ;
un vai jūs varat pateikt mums , kādas iniciatīvas jūs un eiropas savienība plānojat veikt , lai nodrošinātu , ka izraēlas valdība nodod tos nodokļu ieņēmumus , kas pienākas palestīniešu pašpārvaldei ?
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
kādus pasākumus komisija paredz ierosināt , jo īpaši saistībā ar ilgtermiņa imigrācijas un vides politiku , lai atbilstoši šiem rādītājiem pieņemtu politiku attiecībā uz ārējiem sakariem un sadarbību attīstības jomā ?
priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju trialoga sarunu iznākumu un uzskatu , ka teksts , par kuru notiks balsošana , ir līdzsvarots un pozitīvs iznākums visiem .
briti sāk aptvert , ka turcijas pievienošanās es dos tiesības ierasties lielbritānijā vēl 70 miljoniem cilvēku. turcijas pievienošanās būs katastrofa turkiem un katastrofa lielbritānijai .
rakstiski . - ( fi ) es balsoju pret svensson kundzes ziņojumu saskaņā ar mūsu grupas viedokli .
pirms mēs sākam izskatīt darba kārtību , es gribētu sirsnīgi sveikt savu spāņu kolēģi ciudad real provinces padomes priekšsēdētāja vietnieci victoria sobrino , kas šodien atrodas zāles balkonā .
mēs arī ierosinājām , ka šīm debatēm būtu jāietver padomes piedalīšanās un tām būtu jānoslēdzas ar parlamenta rezolūciju , taču šie priekšlikumi neguva citu parlamentāro grupu atbalstu .
es vēlos apsveikt referentu un parlamentārās komitejas locekļus , kas ir strādājuši pie šā ziņojuma , un es labprāt uzklausīšu jūsu uzskatus un priekšlikumus .
tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ar rietumbalkānu valstīm ( īss izklāsts )
ļausim portugāles prezidentūrai organizēt savu pēdējo sammitu decembrī , kur portugāles prezidentūra ne tikai parakstīs līgumu , bet kur mēs pienācīgi apstiprināsim lisabonas procesu. kustēsimies. virzīsimies. to cilvēki no mums gaida .
ind / dem grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze , ar jūsu atļauju es aplūkošu dažus aspektus sava kolēģa hans blokland vārdā .
2. tehniskās prasības attiecībā uz iekšējo ūdensceļu kuģiem ( balsojums )
vai padome paredz šajā gadā iespēju , t. i. slovēnijas un francijas pilnvaru kā padomes prezidentūra laikā , noteikt datumu sarunām ar maķedoniju par pievienošanos ?
šo sarunu darba kārtībā ir iekļauts sarunu formāts , mērķi un grafiks , kā arī nākamā nolīguma sastāvdaļas. tādējādi mēs esam sarunu procesā par šo jautājumu .
" es domāju , ka es uzticos jums , ashton kundze ” .
nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par otro es un āfrikas sammitu , kas notika lisabonā 2007. gada 8. un 9. decembrī .
daudzi no jums būs manījuši manas pēdējā laika šaubas vai drīzāk gan bažas par eiropas savienības spēju turpmāk pienācīgi darboties , ja turcija kļūtu par vienu no tās dalībvalstīm .
silvestris kungs , vai jūs aplaudējat man , vai arī balsojumu skaidrojumu laikā vēlaties izvirzīt procedūras jautājumu ? tas ir atzīstami , bet tagad turpināsim .
( pl ) migrācija rada problēmas ne tikai dienvideiropai. tā ietekmē visu eiropas savienību , ieskaitot ari manu valsti poliju , kas atrodas kontinenta ziemeļaustrumos .
ir pēdējais laiks apturēt uz ideoloģiju pamatotu piespiedu virzību uz liberalizāciju un privatizāciju .
būtisks komisijas solis , lai sasniegtu šos mērķus , ir pastiprināt šīs jomas galveno iestāžu nozīmi eiropas un starptautiskā līmenī. tādēļ komisija ir ierosinājusi tām sniegt finansiālu atbalstu .
tā kā h.g. wessberg atbilst lesd 286. panta 1. punktā noteiktajām prasībām ,
kas vēl - kamēr zelta teļš pārspēja mākslas izsoļu rekordus , finanšu iestādes cieta rekordlielus zaudējumus , radot šādu financial times komentāru :
piemērs mums nav tālu jāmeklē - to var atrast ziemeļāfrikas valstīs - , lai saprastu , kādas bīstamas sekas var izraisīt šāda nodrošinājuma trūkums .
dāmas un kungi , daudzi no jums šobrīd nēsā mazu , sarkanu piespraudīti. pagājušajā pirmdienā , 2008. gada 1. decembrī , bija divdesmitā pasaules aids diena .
es vēlētos pateikties visām grupām , kuras piedalījās šajā darbā , un es vēlos teikt , ka esmu iesniegusi dažus grozījumus tikai ar mērķi padarīt tekstu skaidrāku un tā toni nosvērtāku .
( nl ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējā eiropadomes sanāksmē tika pieņemti lēmumi , kas pirms gada vēl bija neiedomājami , un tāpēc es gribu izteikt siltu pateicību van rompuy kungam un barroso kungam .
11. augu aizsardzības līdzekļu laišana tirgū (
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šā grozījuma pirmajā daļā mēs ierosinām veikt mutisku grozījumu .
mēs neatkāpsimies no jums ne brīdi , mēs būsim kritiski un arī pozitīvi noskaņoti. kopumā sirsnīgs apsveikums referentiem un liels paldies jums par sadarbību .
tāpēc , vai jūs spējat man pateikt , kādus īpašus pasākumus var veikt , lai aizsargātu eiropas savienības dalībvalstu ekonomikas no augsta riska kopieguldījumu fondu , arī eiropas savienībā bāzētu fondu , spekulatīviem uzbrukumiem ?
darbības programma ietver fondu " gateway challenge fund ” , kura pamatā ir integrēta ilgtspējīgas attīstības stratēģija korkai .
solidaritātes fonda mobilizēšanas sliekšņu pazemināšana un avansa maksājumu iespējamība no attiecīgajām summā paātrinātu intervenci un atjaunošanas darbus , kā arī padarītu tos efektīvākus .
mēs kādu laiku esam sekojuši līdzi situācijai gruzijā. prezidenta vēlēšanas ir noslēgušās un beidzot arī rezultāti ir skaidri .
( it ) priekšsēdētāja kungs , vai ir iespējams uzlikt grozījumu sarakstu uz ekrāna ?
nabadzīgākie pasaules cilvēki nebūs saņēmuši kopumā 1,7 miljardus eiro .
slovākijas republika ievēroja teritoriālās integritātes principu kosovas gadījumā un joprojām neatzīst tās atdalīšanu no serbijas. tāpat es neatzīstu gruzijas reģionu neatkarību un dienvidosetijas neatkarību .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! komisija atzinīgi vērtē schroeder kunga ziņojumu , kas sniedz līdzsvarotu pārskatu par dažādiem viedokļiem , kuri izteikti par ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ( epn ) ietekmi uz attīstību .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos piebalsot tam , ko teica iepriekšējie runātāji - referente lulling kundze , kā arī mans kolēģis dan hannan no anglijas dienvidaustrumiem .
21. erasmus mundus programma ( 2009.-2013. gads ) (
tas attiecas ne tikai uz parlamenta ietekmi , bet galvenokārt uz pilsoņu tiesībām pārbaudīt svarīgo jauno dienestu , ko savienība pašlaik veido .
šā iemesla dēļ es iesniedzu grozījumu , kas nosaka , ka mežiem un mežsaimniecības nozarēm jābūt sabiedrības īpašumā un šajās nozarēs jāīsteno nodarbinātā darbaspēka , kā arī mežā dzīvojošo pamatiedzīvotāju demokrātiskā vadība .
priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāj , komisijas priekšsēdētāj ! mēs tagad esam dzirdējuši daudz pašslavināšanas .
nākamais darba kārtības punkts ir eiropadomes un eiropas komisijas paziņojumi par eiropadomes 16. un 17. decembra sanāksmes secinājumiem. saskaņā ar līgumu eiropadomes priekšsēdētājs van rompuy kungs iepazīstinās ar ziņojumu .
cilvēkiem ir jāsaprot , ka komisijas un parlamenta ultraliberālā politika ir fantastiski iedarbīgs līdzeklis tam , lai paātrinātu francijas uzņēmumu pārcelšanu uz ekonomiski " dzīvotspējīgākām ” valstīm .
savos centienos saskaņot juridiskās profesijas komisija pārāk mazu nozīmi piešķir atšķirībām pašā dalībvalstu tiesisko sistēmu būtībā .
patiesībā bija nepieciešama ražošanas atbalsta politika , īpaši tekstila nozarē , lai novērstu turpmāku uzņēmumu slēgšanu un turpmāku štatu samazināšanu .
komisija nodrošinās , ka pētījuma projekta daļas , kas izraudzītas kopējam modelim , un iespējams , ir grozītas , saskan viena ar otru un nākamo pamatdirektīvu .
stāvoklis pasaules finanšu sistēmā un tā ietekme uz eiropas ekonomiku ( debates )
es vēlējos arī pateikt , ka ar visiem , kas strādā vai strādāja icty , es esmu piedzīvojis noteikta līmeņa uzticību un apņēmību , kādu reti esmu pieredzējis citur. tas bija ļoti patīkami .
tāpēc ziņojumam kā prioritāte būtu jānosaka vājāko , jo īpaši sieviešu , tiesības un viņu konkrētās vajadzības .
lai gan piekrītu reding kundzes iniciatīvai saistībā ar direktoru valdēm , mazāk atbalstu viņas iniciatīvu par apdrošināšanu , kas apdraudētu tieši sievietes. bez tā nebūtu eiropas 2020 .
ziņojumā , ko gatavojaties pieņemt , tiek risināti vairāki no minētajiem jautājumiem un ir sniegts apsveicams ieguldījums starptautiskajās debatēs. paldies par jūsu ziņojumu un uzmanību !
lai gan gaisa un trokšņa piesārņojums ir jāņem vērā , tas pats neattiecas uz pārslodzēm , ko rada ne tikai autopārvadājumi. šāds maksājums būtu diskriminējošs , jo vieglie automobiļi arī rada pārslodzes .
( balsojuma skaidrojums ir saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
nobeigumā vēlos teikt , ka laikā , kad markus ferber un es sākām strādāt pie šā dokumenta , nevienam no mums nebija sirmu matu. bet tagad - paskatieties uz mums abiem !
priekšsēdētāja kungs , es atbalstīju šo rezolūciju , jo uzskatu , ka eiropai jābūt vienotai tās attiecībās ar krieviju , jo tikai tādā veidā mēs varam nodrošināt es efektīvu darbību .
otrkārt , apstiprinot , ka 50 % centienu samazināt emisijas tiks kompensēti ar projektiem jaunattīstības valstīs , mēs būtiski samazinām eiropas savienības atbildību saistībā ar klimata pārmaiņām .
protams , eiropai jāpalīdz nigērijai šajos pasākumos , bet tai arī jāizdara spiediens uz valsti , jo vardarbības spirāle pilnībā jāaptur .
vai komisārs uztvers nopietni oxfam priekšlikumu , kam atbalstu paudis lielbritānijas premjerministrs , un sniegs tam savu , eiropas tirdzniecības komisāra , atbalstu ?
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
tomēr eiropas savienības politika attiecībā uz kubu ir vēl tālejošāka. eiropas savienības politika attiecībā uz kubu pamatojas uz konkrētiem aspektiem , un es vēlos uzsvērt dažus no tiem .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par es stratēģiju baltijas jūras reģionam .
2007. gada konteksts , kad eiropas savienība sastāv no 27 dalībvalstīm , bet starptautiskā līmenī pasaule kļūst arvien globalizētāka , liek mums apšaubīt eiropas savienības mērķus , prioritātes un veidu , kādā tā darbojas .
atbilstoši reglamenta 108. panta 5. punkta noteikumam esmu saņēmis sešus priekšlikumus par rezolūciju .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
brīvprātīgas rīcības un pasākumu veicināšana , atbalstīšana un sekmēšana , līdz ar ko pieaug sociālais kapitāls , pierādīs , ka ir nenovērtējams instruments šo mērķu sasniegšanai .
es ceru , ka mēs tad kopīgi panāksim eiropas pievienoto vērtību visām ieinteresētajām pusēm .
es atkārtošu , ka saskaņā ar reglamenta 177. panta 4. punktu es lūdzu atlikt balsošanu un pārbaudīt rezolūcijas iesniegšanas un balsošanas tiesisko pamatu .
priekšsēdētājas kundze , man jāsaka szájer kungam : piedodiet , tā nav tā problēma. ungārijai bija zaļais ...
14. aizsprostu infrastruktūra jaunattīstības valstīs (
priekšsēdētāja kungs , es jūs aicinu nekavējoties īstenot visus pasākumus , kas nepieciešami , lai paustu mūsu parlamenta nosodījumu , un iekļaut šo jautājumu mūsu nākamās sesijas steidzamo lietu darba kārtībā .
22. efektīva eiropas stratēģija izejvielu jomā (
rakstiski . - es atbalstu zivju atlaišanas aizliegumu , kas atbilst manas partijas politikai , bet es nevaru balsot par rezolūciju tāpēc , ka kopumā tā nosaka instrumentu izstrādi eiropas savienības līmenī .
jūs redzat , barroso kungs , mums ir kopīgas intereses , bet mums šis jautājums ir jānoved līdz tā noslēgumam. jums nevajadzētu izdarīt spiedienu uz parlamentu , bet gan uz eiropadomi .
ppe-de grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos veltīt savus komentārus īpaši ministrei , jo , manuprāt , viņas intelektuālās spējas ļaus viņai saprast , ka šī ir pavisam jauna problēma .
chris patten teica , ka bīstamību balkānos rada tas , ka viņi izliekas , ka veic reformu , un es izliekas , ka tic viņiem .
vai padome var sniegt visaptverošu ziņojumu , izklāstot , kā pašlaik strādā es miera uzturēšanas misija čadā ?
eiropas parlamenta prioritātes saistībā ar ano cilvēktiesību padomes sanāksmi ( ženēva , 2010. gada 1.-26. marts ) ( debates )
jā , mums ir nepieciešams vairāk informācijas un datu par klonēšanas metodēm un veidu , kādai būtu jābūt attieksmei pret klonēto dzīvnieku pēcnācējiem no regulatīvās perspektīvas .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par slepenas noklausīšanās skandālu bulgārijā .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
15. zaļā grāmata : eiropas savienības pilsoņu diplomātiskā un konsulārā aizsardzība trešās valstīs ( balsojums )
asv tiesas pavēstes un es datu aizsardzības noteikumi ( debates )
eiropai , kas vēsturiski ir kristietības zeme un liela cilvēktiesību aizstāve , ir jāizdara spiediens uz šo valstu valdībām un jāaicina tās ievērot savu pilsoņu tiesības .
es joprojām esmu pārliecināta , ka restrukturizācijas fonds kā tāds ir labs instruments , ko vajadzētu stiprināt un uzlabot , ņemot vērā to pieredzi , kuru mēs līdz šim esam ieguvuši .
es par to esmu stingri pārliecināts .
šajā saistībā podhale reģions neapšaubāmi ir izcilākais labas prakses piemērs .
priekšsēdētājs vietnieks . - ( sl ) paldies par jūsu papildu jautājumu .
2. baltkrievija , it īpaši ales michalevic un natalia radin lietas
ar to šis darba kārtības punkts ir pabeigts. debates tiek slēgtas. esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu , lai pabeigtu šīs debates .
priekšsēdētājas kundze , es patiešām atvainojos visiem par jautājumu manas pieredzes trūkuma dēļ : šī man ir tikai trešā sesija parlamentā .
visbeidzot , es vēlos , lai jūs , ashton kundze , arī ierosinātu jautājumu par nopietnāku atpakaļuzņemšanas saistību izpildi attiecībā uz " drošajām ” valstīm , ar kurām mēs , eiropas savienība , esam noslēguši šādas vienošanās .
ceturtkārt , jaunie mērķi un prioritātes ir saskaņojamas ar jauniem kopienas finanšu resursiem. citiem vārdiem , tā sauktā teritoriālo kohēziju nedrīkst finansēt , negatīvi ietekmējot konverģences mērķa sasniegšanu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , polijas parlaments bija pirmā likumdevēja iestāde , kas apsprieda lisabonas līguma ratifikāciju un pieņēma likumu , ar kuru polijas republikas prezidentam tika dota atļauja parakstīt ratifikācijas dokumentu .
rakstiski . - ( sk ) bērnu un jauniešu pasargāšana no seksuālas vardarbības ir svarīgs jautājums un mūsu laika problēma .
raugoties no budžeta viedokļa , attīstības komitejas finansējuma priekšlikums nešķiet piemērots , jo šim nolūkam naudas nav un šīm darbības jomām daudzgadu finanšu shēmā nav piešķirti līdzekļi .
ntdtv televīzijas apraides atjaunošana ķīnā , izmantojot eutelsat ( rakstiska deklarācija )
priekšsēdētāja kungs ! komisijas programmā ir iekļautas dažas vērtīgas prioritātes - ilgtspējīga ekonomikas izaugsme , darbavietu saglabāšana un jaunu darbavietu radīšana , energoefektivitātes uzlabošana un atjaunojamu enerģijas avotu attīstīšana .
ungārijas varas iestādes ir piekritušas veikt grozījumus minētajā likumā šādās četrās jomās .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par es un krievijas 2009. gada 18. novembra augstākā līmeņa sanāksmi stokholmā .
gue / ngl grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es domāju , ka šodienas debates un balsojums , kas tām sekos , raksturo nozīmīgu posmu kopienas lauksaimniecības politikas sagatavošanā .
šādos apstākļos nesen notikušās prezidenta vēlēšanas nebija nevainojamas , bet , saskaņā ar starptautiskās novērotāju misijas teikto , tās , ,lielākoties tika vadītas saskaņā ar edso un eiropas padomes [ ... ] normām ” .
tagad ir svarīgi nodrošināt , lai ieņēmumi no eurovignette tiešām tiek novirzīti uz projektiem , kas uzlabo infrastruktūru , samazina piesārņojumu un aizsargā vidi .
īsāk sakot , ražotāji un patērētāji nedrīkst kļūt par padomes komiteju neizlēmības upuriem. pienācis laiks skaidrībai un ātrumam .
jūsu spāņu valodas zināšanas ir iespaidīgas , hannan kungs. es izvēli pievērsties šim jautājumam atkal atstāšu ministra ziņā .
mēs aicinām politiskās grupas ņemt vērā dzimumu līdzsvaru , nozīmējot personas vadošajos amatos. šis dzimumu līdztiesības ziņojums ir sadarbības starp parlamentārajām komitejām un sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteju rezultāts .
es atbalstu ziņojumu , jo ir svarīgi , lai tiktu ieviesti bēgļu aizsardzības standarti un lai dalībvalstis izrādītu solidaritāti , uzņemoties atbildību un mērķtiecīgi sadarbojoties .
attiecībā uz krīzes pārvarēšanu mēs jau maijā skaidri norādījām , ka ir nepieciešams stingrs krīzes pārvaldības regulējums euro zonai , un komisija gatavojas savlaicīgi ierosināt priekšlikumus par pastāvīgu krīzes pārvarēšanas mehānismu .
man ir žēl , ka šis jautājums ir bijis ļoti politizēts. bet tas ir rezultāts tam , kā projekts tika sākts ar divpusējo darījumu palīdzību , ignorējot visas pārējās ieinteresētās puses .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
visbeidzot , tas noteikti liks cilvēkiem ārpus eiropas domāt par to kā par vienotu telpu , vienotu eiropu , kopēju telpu , un tas iznesīs eiropas kultūru un identitāti arī ārpus tās robežām .
citiem vārdiem sakot , es tiesību akti , kas galvenokārt balstās uz banku un lielu grupu paziņojumiem , ir bezatbildīgi un eiropas iedzīvotājiem bīstami , un tāpēc šāda prakse ir nekavējoties jāpārtrauc .
12. kodolpētniecības un mācību pasākumiem paredzētā eiropas atomenerģijas kopienas pamatprogramma ( tiešās darbības ) (
priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , nav iespējama nekāda esf nodošana dalībvalstu kompetencē , tāpat kā nav iespējama klp nodošana dalībvalstu kompetencē. mums ir nevis jāsamazina , bet jāpalielina eiropas kompetences .
lūk , kur tas ir , barroso kungs. te tas ir .
1. dzīvnieku veselības prasības , kas piemērojamas lolojumdzīvnieku nekomerciālai pārvietošanai (
trešo enerģētikas tiesību aktu paketi attiecībā uz gāzes tirgu var īstenot tikai ar es palīdzību , un tā veido instrumentu , kas eiropas savienībai dotu iespēju būt vēl drošākai .
šomēnes prezidentūra sāka arī direktīvas priekšlikuma par ceļu satiksmes drošības noteikumu izpildes veicināšanu lasījumus. šo priekšlikumu komisija iesniedza šāgada aprīlī .
rehn kungs , pēdējā laikā esat sniedzis dažus ļoti daudzsološus paziņojumus. mēs darīsim visu , kas ir mūsu spēkos , lai turpinātu jūsu iesākto ceļu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
ir ļoti daudz darāmā , un tā ir jūsu iespēja vest eiropu tālāk. es vēlos paust pateicību un pārliecību par gaidāmo veiksmīgo sadarbību .
balsojums notiks otrdien , 7. jūnijā , plkst . 12.00 .
komisijas loceklis . - es centīšos izteikties ļoti īsi. atbilde šajā gadījumā , iespējams , nav vajadzīga , taču es vēlos pievienoties jūsu paustajām bažām .
domenici kunga ziņojumu par labas pārvaldes veicināšanu nodokļu lietās ,
- pirms balsošanas par grozījumu nr . 2 :
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana sk. protokolu )
tāpat kā daudzi deputāti , es atbalstu jaunas pamatdirektīvas ideju , kas būtu pozitīva un progresīva , bet mani māc bažas , ka ir maināms pats nolīgumos noteiktais konkurences princips .
priekšsēdētāja kungs ! vidusjūras reģiona valstu savienība saskaras ar reāliem šķēršļiem , un es lūdzu eiropas savienībai , visām institūcijām un parlamentam apņēmību - ievērojami lielāku apņēmību , cenšoties pārvarēt šos šķēršļus .
( ro ) ekonomikas un finanšu krīzes apstākļos sieviešu bezdarba līmenis 2009. gadā ir palielinājies par 1,6 % , salīdzinājumā ar bezdarba līmeņa pieauguma rādītāju vīriešiem , kas ir 2,7 % .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , ko , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu uzdeva marc tarabella )
6 . iekārtas , kurās izmanto gāzveida kurināmo ( kodificēta versija ) (
( fr ) tam , ka es vadu sēdi , bet nevalkāju kaklasaiti , pavisam noteikti nav nekāda sakara ar darba kārtības punktu .
šīs delegācijas ir ieradušās briselē , lai piedalītos eiropas kaimiņattiecību politikas konferencē , kura šodien un rīt notiks eiropas parlamentā .
plašsaziņas līdzekļu izglītība ir pamata kompetence , kas ir jāapgūst jaunajai paaudzei , kā arī viņu vecākiem , skolotājiem , plašsaziņas līdzekļu profesionāļiem un vecākiem cilvēkiem .
tāpēc es ceru , ka šis ziņojums un parlamenta lēmumi būs stimulējoši un ka šī direktīva tiks īstenota pēc iespējas ātrāk .
vai iespējams pieņemt drošības klauzulas par maternitātes aizsardzību un darba un ģimenes dzīves sabalansēšanu privātajā sektorā ?
pvv visiem spēkiem cīnīsies pret šo priekšlikumu un tāpēc arī visi kā viens balsos pret to .
pirmsvēlēšanu politika arīdzan lika šķēršļus svf vienošanās līguma ieviešanai , jo ukrainai neizdevās apmierināt nepieciešamos nosacījumus. vājais ukrainas konstitucionālais ietvars arī ir bijis tam par iemeslu .
nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu )
4. cilvēkiem paredzēto zāļu farmakovigilance ( grozījumi regulā ( ek ) nr . 726 / 2004 ) (
lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas atzinuma sagatavotāja . - priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties referentei par viņas rūpīgi veikto darbu saistībā ar 2011. gada budžetu .
lūdzu , ļausim šajā parlamentā notikt cieņpilnām debatēm. tādai arī vajadzētu būt eiropas savienībai - vienotai dažādībā .
( pt ) zaļā grāmata par klimata pārmaiņām vērš uzmanību uz dabas parādībām , ko pastiprinājušas klimata pārmaiņas .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza bart staes , par 8 . , 9. un 10. eiropas attīstības fonda 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu - c7-0220 / 2010 - ;
tomēr daži , pēc manām domām , būtiski aspekti netika minētajā ziņojumā ietverti , taču es ceru , ka tos varētu iekļaut rītdienas plenārsēdē paredzēto debašu un balsošanas rezultātā .
priekšsēdētāja kungs , es izteikšos īsi. es vēlētos pateikties par deputātu konstruktīvo ieguldījumu šodienas debatēs .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
pirmkārt , es šeit nepārstāvu ipcc. es esmu pārliecināta , ka viņi pilnībā spēj runāt paši .
kādas ir komisijas prioritātes divpusējā un ( starp ) reģionu līmenī tirdzniecībā ar lauksaimniecības ražojumiem gadījumā , ja pto sarunas ir neveiksmīgas ?
es ceru , ka šis jautājums tiks atrisināts atbildīgi un ievērojot solidaritātes nosacījumus. tā tas eiropā ir pieņemts .
pasaules bankas stratēģija enerģijas jomā ( debates )
26 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eurojust
šā parlamenta deputāti var gūt nelielu gandarījumu par to , ka mēs varam palīdzēt atvieglot šiem darbiniekiem dažas no tūlītējām atlaišanas sekām , patiešām sniedzot tiem kādu cerību par nākotni .
priekšsēdētājas kundze , es raizējos par to , ka komisijas aprēķini par starptautisko klimata finansēšanu ir tikai māņi un maldi .
vēlēšanu gadā mums ir vajadzīga stingra komisija ar rītdienas eiropas redzējumu !
( sk ) gaidāmais 17. novembris čehijas un slovākijas iedzīvotājiem ir simboliski tikpat nozīmīgs kā vāciešiem berlīnes mūra krišana .
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! es kā ēnu referente atzinīgi vērtēju referentes paveikto šajā ziņojumā un vēlos atzīmēt tikai divus aspektus .
rīcības plāns par mobilitāti pilsētās ( debates )
es-āfrikas sammitam ir jāaizsāk izmaiņas es politikas nostādnēs attiecībā uz āfrikas valstu un tautu suverenitāti un tiesībām uz attīstību , veicinot godīgāku , mierīgāku un cilvēcīgāku pasauli , kurā valdītu lielāka solidaritāte .
( sēde tika pārtraukta plkst . 19.05 un atsākta plkst . 21.00 . )
nesenās vēlēšanas , kas notika 20. martā , bija svarīgs notikums ārpus tibetas dzīvojošajai kopienai un liecina par svarīgu soli garajā reformu procesā , ko paredzēja dalai lama .
īsi sakot , apdraudējums ir visos ūdeņos , un mums jāveic pasākumi visos ūdeņos .
mēs turpināsim strādāt , vēlot mūsu bijušajam kolēģim panākumus un visu to labāko .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eurojust 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0234 / 2010 - ;
a ) 1975. gadā gpg uzskatīja par ekonomiskās konkurences problēmu , kas " nav atdalāma no kopējā tirgus izveides un darbības ” , bet
efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! daudz kas ir pateikts , un es vēlos minēt vēl kādu aspektu .
priekšsēdētājas kundze ! man pēc maza brīža vajadzēja teikt vēl vienu runu , tādēļ es , ja atļauts , vēlos lūgt vēl 10 sekundes šajā laikā , un pēc tam es nekāpšu tribīnē otrreiz .
turklāt šajā sistēmā ir jāveic radikālas reformas , jo īpaši , ieviešot jaunus demokrātiskus un pārredzamus noteikumus attiecībā uz tirdzniecību un starptautiskajām finanšu sistēmām .
priekšsēdētājas kundze ! ja mēs nevaram panākt vairākumu , es gribu lūgt parlamentu pārcelt balsošanu par rezolūciju uz nākamo sanāksmi strasbūrā .
šajā ārkārtas sēdē mēs apspriedīsim globālas nozīmes jautājumu , jo klimata pārmaiņas un ar tām saistītie enerģētikas jautājumi ir eiropas savienības un visu pasaules tautu kopīgās problēmas .
patlaban divi identificēti aizdomās turētie a. kosheib un a. haroun joprojām nav notverti. sudānas valdība uzsver , ka tā nekad viņus nenodos icc .
priecājos , ka mēs šeit vispār varam apspriest šo situāciju un ka mums ir tirgus , kurā cenas beidzot paaugstinās .
nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par kolektīvās atlīdzības prasībām .
referente . - priekšsēdētājas kundze , man ļoti žēl , ka daži no mūsu dārgākajiem kolēģiem atstāj mūs šī sasaukuma beigās .
26. turpmākais darbs pēc ziņojuma par konkurenci profesionālo pakalpojumu jomā ( balsojums )
( sēdi pārtrauca plkst . 20.00 un atsāka plkst . 21.00 )
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
temats : ciešāka sadarbība starp eiropas komisijas un eiropas parlamenta pārstāvniecībām
( ro ) es izsaku atzinību par šo ziņojumu , kurš patiesi palīdzēs jaunajām dalībvalstīm pildīt saistības , kuras tās uzņēmās attiecībā pret attīstības sadarbības politiku .
18. ziņojumi par konkurences politiku 2006. un 2007. gadā (
visbeidzot , attiecībā uz balsošanas metodēm , miljoniem eiropiešu ir liegta iespēja būt pārstāvētiem viņu pašu valsts likumdošanas orgānos , kam būtu jāpārstāv elektorāts visā tā dažādībā .
kāpēc pieļaut šādu konkurences kropļošanu un kāpēc iedibināt šādu paraugu ?
visbeidzot , ir nepieciešami stingri pretterorisma pasākumi. to būs daudz vieglāk panākt , ja mēs labāk pieņemsim paši savu demokrātisko ...
priekšsēdētāja kungs , krasa režīma maiņa , radikālajiem islāma spēkiem sagrābjot varu sīrijā , bahreinā un jemenā , būtu pilnīga vietēja un starptautiska mēroga katastrofa .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! man šķiet , ka mums visiem ir viens mērķis : panākt līdzsvaru starp šādu sistēmu ekonomisko efektivitāti un vienlaikus aizsargāt mazās zivsaimniecības .
attiecībā uz zaudējumu kompensāciju , jūsu ziņojums uzsver vairākas īpašas jomas , kurās jāveic lielāks darbs , piemēram , jāpievēršas īpašajām mvu vajadzībām , grupu un automātiskās informācijas apmaiņas apjoma noteikšanai .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos pateikties visiem runātājiem , kuri uzstājās šodienas debatēs , par viņu konstruktīvo ieguldījumu .
vienotā tko un tās pārvaldības komiteja ir ļoti labi darbojušās citās nozarēs un nav saņēmušas nekādu īpašu kritiku .
priekšsēdētājas kundze , nesenā paaugstināta riska hipotekāro kredītu krīze savienotajās valstīs ir radījusi šoka viļņus eiropas lielākajās finanšu institūcijās un parādījusi , cik cieši asv un eiropas tirgi ir savstarpēji saistīti .
skumji , ka pēcvēlēšanu protestu laikā izrādījās , ka policija lietoja nevajadzīgu spēku , kura rezultātā gāja bojā astoņi cilvēki , starp viņiem arī viens policists .
šim vajadzētu kalpot kā apliecinājumam jums visiem , ka visi pamatnoteikumi , pamatvērtības un pamatprincipi , kas mums visiem kopīgi , tiek un tiks ievēroti manā valstī .
hronoloģiskas atsauces nav pietiekamas , lai izvērtētu atsevišķu zemnieku saimniecību atbilstību augstiem vides standartiem ( 16. punkts ) ;
ja atļausiet , es izteikšu dažas piebildes par strādājošo grūtnieču direktīvu .
prezidents m. ahmadinejad daudzkārt ir paziņojis , ka viņa galvenais politiskais mērķis ir iznīcināt izraēlas valsti. turklāt satraukumu rada irānas vēlme bez starptautiskas kontroles izstrādāt kodolprogrammu .
es vēlreiz aicinu jūs pievērst šim jautājumam nedalītu uzmanību .
ir pienācis laiks paust nosodījumu par šo necilvēcīgo rīcību ikvienā pasaules daļā , un šodien mums ir jādod zīme par to , ka šādos kara noziegumos vainīgie vairs nedrīkst palikt nesodīti .
tas ir pamats brīvās tirdzniecības nolīgumam ar koreju , kas , starp citu , mulsināja divus komisārus - iekšējā tirgus komisāru un nodarbinātības komisāru - un dažas valdības .
austrumtimoras valdība ir iesniegusi visaptverošu vadības rīcības plānu , kas būs delegācijas un valdības politiska dialoga temats ar komisijas atbalstu .
tad jums , ievērojot to politisko apņemšanos , kuru jūs esat paudis , būs jāatrod tehniskais veids , kādā sasniegt šo mērķi , un parlaments jums būs labs partneris .
3. eiropas mvu lomas pastiprināšana starptautiskajā tirdzniecībā (
priekšsēdētāja kungs , homoseksuālu personu tiesības ir nozīmīgs temats , kas laiku pa laikam izraisa plašas diskusijas .
tāpēc esošās sistēmas visu iespēju izmantošana nevar kavēt pilnīgu un tālejošu reformu , kad būs veikti nepieciešamie pētījumi .
trešais paziņojums ir saistīts ar komisijas plānu pārskatīt nodevas par produktiem , kas apzīmēti ar ekomarķējumu .
attīstīta lauksaimniecība nodrošinās eiropas savienības pilsoņiem iespēju piekļūt veselīgiem pārtikas produktiem pietiekamā daudzumā par pieņemamām cenām. veselīgs uzturs ir svarīgs dzīves kvalitātes aspekts .
prezidents m. saakashvili nevarēja neiedomāties , ka militārā iejaukšanās izraisīs krievijas reakciju. bet arī krievijas reakcija nebija samērīga .
16. apvienoto nāciju organizācijas konvencija par līnijpārvadātāju konferenču rīcības kodeksu ( padomes regulas ( eek ) nr . 954 / 79 atcelšana ) ( balsojums )
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par eiropas aģentūru darbības efektivitāti nodarbinātības , darba apstākļu un profesionālās izglītības jomā .
ortuondo kungs , es nebiju klāt šo debašu sākumā , tāpēc nezinu par jūsu noteikto kārtību .
atziņa , ka es ražotāji saskaras ar augstām izmaksām augstāku es standartu dēļ , un ka tie jāsargā no importētiem dzīvnieku produktiem , kas ražoti saskaņā ar zemākiem standartiem ;
7. elektrisko un elektronisko iekārtu atkritumi ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
tā nebija ar darba kārtību saistīta piezīme. lūdzu , nekomentējiet jautājuma saturu , kad mēs nodarbojamies ar darba kārtības sagatavošanu un kad šādām lietām nav laika .
ak valdība atbalsta kvalifikāciju saskaņošanu. tā tam sagatavojas , nododot universitāšu kontroli slepenās padomes rokās , kas ir gatava tās nodot es rīcībā. tas , ko par to domā universitātes , šķiet nesvarīgi .
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , iekšējais tirgus ir ļoti sarežģīta struktūra , kas nodrošina dažādu grupu interešu līdzsvaru , kuras ir no tā atkarīgas daudzus gadus pēc kārtas .
eiropas tautas partijas grupas ( kristīgie demokrāti ) vārdā .
sākšu ar informāciju , ka kovács kungs sēdē nepiedalīsies , tādēļ uz jautājumu laika pirmās daļas 1. un 3. jautājumu , kas uzdots komisāram , atbildēs reding kundze .
rakstiski . - ( fr ) j. chatzimarkakis ziņojumā paredzēts izklāstīt galvenos faktorus , kas turpmākajos gados padarīs autobūves nozari konkurētspējīgu , ņemot vērā vides ierobežojumus , izstrādājumu un drošības normas , starptautiskos konkurentus u.t.t.
kāpēc eiropas savienība izvēlas atņemt 2 miljardus eiro no lauksaimniecības peļņas rezerves , kad tūkstošiem lauksaimnieku sastopas ar vēl lielākām grūtībām ?
es ceru , ka parlamenta konkrētā un precīzā nostāja palīdzēs sasniegt mūsu kopējos mērķus un nonākt pie konsensa par humāno palīdzību .
( lt ) priekšsēdētāja kungs ! mazo un vidējo uzņēmumu finansēšana joprojām ir būtiska problēma. neskatoties uz veiktajiem pasākumiem , situācija šajā nozīmīgajā sektorā šodien joprojām ir kritiska .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par polijas kuģubūves nozares reformu programmu .
izstrādājumi , kuru ražošanā izmantota " lejupvērstā ” metode , piemēram , nano cinka oksīda daļiņas , ko izmanto ultravioletā starojuma aizsargfiltru krēmos , vai tādas baktericīdās piedevas kā sudraba nanodaļiņas ;
šis ne tuvu nav bolkešteina direktīvas atkārtots izdevums , un mums nekad nevajadzētu domāt , ka tas tā ir. šeit ir runa par pacientu tiesībām un šo tiesību īstenošanas veidu .
noslēdzot debates , esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
kur afganistānā pazūd mūsu nauda ? es esmu apmierināta ar rezolūcijas priekšlikumu attiecībā uz jauno afganistānas stratēģiju. šis ziņojums ļoti labi parāda daudzas problēmas , kas ietekmē šo valsti .
palestīniešu ieslodzītie izraēlas cietumos ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
manuprāt , tas ir kaut kas , kas mums jāpatur prātā un kas daudzos gadījumos mums jāapspriež debatēs par eiropas savienības un centrālāzijas attiecībām .
šī iemesla dēļ mēs lūdzam komisiju , padomi un dalībvalstis rast adekvātus instrumentus , lai palielinātu investīciju apmēru skolu infrastruktūru un aprīkojuma jomā .
trešais elements ir izšķiroši svarīgā loma , kāda šajos noteikumos paredzēta evti , kas padarīs pārvaldnieku uzraudzību saskaņotāku un pilnveidos eiropas un trešo valstu pasu darbību .
amerikas savienoto valstu interesēs nav arī tas , lai brīvprātīgās saistības , ko daudzas eiropas valstis uzņēmušās attiecībā pret koalīciju , uzurpētu citādi domājoša eiropas savienība .
( de ) priekšsēdētājas kundze , brok kungs , jūsu piezīmes mani mazliet aizkaitināja , tāpēc es lūdzu vārdu .
priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju šos jaunos priekšlikumus. pašlaik mēs dzīvojam krīzes apstākļos. visā eiropas savienībā vērojams milzīgs darbavietu zudums .
komisāre , es nešaubos , ka jūs saņemsit ļoti lietderīgu atbildi no deputātiem uz jūsu lūgumu sniegt savus jautājumus , vērtējumu vai priekšlikumus par zaļo grāmatu par veselības jomā nodarbināto personālu .
ir jānosaka labklājības sistēmas , kas nodrošina atbalstu ienākumiem un atvieglo mobilitāti darba tirgū , ieviešot atbilstīgus amortizatorus , un ir jāsasniedz darba un dzīves līdzsvara mērķi .
jautājums ir šāds - vai nevarat atcerēties , kas notika irānā ? vai nesaskatāt līdzības ? vai nepiekrītat , ka mums šajā gadījumā ir jānodrošina mierīga pāreja ?
protams , mēs maksājam labības audzētājiem par kultūru audzēšanas pārtraukšanu : mēs to saucam par " restrukturizācijas palīdzību ” , līdzīgi maksājumiem par atmatā atstāto zemi vai piemaksu par vīnogulāju likvidēšanu .
patiesi , ziņojumā , kas bez problēmām tika pieņemts kultūras un izglītības komitejā un eiropas parlamenta plenārsēdē , mēs uzsvērām , cik svarīga ir dalībvalstu iesaistīšanās īstenošanas procesā un eiropas komisijas veikta uzraudzība .
reģionālās attīstības komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( bg ) dāmas un kungi , kā reģionālās attīstības komitejas referente es vēlētos uzsvērt , cik svarīga ir 2007 . -2013. gada finanšu shēmas termiņa vidusposma pārskatīšana .
atgriežoties pie joprojām apspriestajiem punktiem , es vēlos runāt par tiesiskās aizsardzības līdzekļiem .
viens no argumentiem , kas šobrīd ir aktuāls , ir tas , ka pēc lisabonas līguma ratifikācijas valstis var zaudēt savas veto tiesības starptautisko tirdzniecības līgumu ratificēšanā - piemēram , pto līgums .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pateicos par man piešķirto iespēju atbildēt uz šīm visnotaļ interesantajām debatēm , un mana atbilde būs vērsta uz trim jautājumiem .
minētajā kontekstā ziņojumā ir ierosināti ļoti konkrēti priekšlikumi un , komisāre , mēs paļaujamies gan uz komisiju , gan kompetentajām dalībvalstu un reģionālajām iestādēm , ka tās saņemsies un sāks īstenot šo priekšlikumu .
eiropas parlamentam ir asi jānosoda šī rīcība un jānoraida viltības un atrunas , ko hugo chávez vēlas izmantot , lai neatteiktos no prezidenta amata šajā valstī .
neskatoties uz iepriekš minētajiem iebildumiem , mēs nobalsojām par šo rezolūciju , jo uzskatām , ka ir būtiski uzsvērt to , ka baltkrievijai ir jākļūst demokrātiskai .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
7 . starptautiskie gaisa transporta nolīgumi , ko noslēdz saskaņā ar lisabonas līgumu (
hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas zāļu aģentūras 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0379 / 2007 - ,
( sēdi pārtrauca plkst . 13.05 un atsāka plkst . 15.00 . )
6. sieviešu stāvoklis es lauku apvidos (
līdz šim nav skaidras norādes par to , ka es kolektīvā pārsūdzības sistēma dos pievienoto vērtību iekšējam tirgu un tā patērētājiem un uzņēmumiem. es nevajadzētu izdot likumus bez stingra pamatojuma .
tomēr mēs balsojām par ziņojumu , jo tā mērķis joprojām ir pamatots - ciktāl iespējams , novērst turpmāku eiropas kopienu tiesas iejaukšanos zviedrijas koplīgumos .
tāpēc : ejam uz priekšu. es aicinu parlamentu atbalstīt šo kompromisu rīt ar lielu balsu vairākumu. vēlreiz apsveikumi jums r. paasilinna , par jūsu darbu .
dalībvalstis ziņo , ka rīcības plāns atspoguļo galvenās politikas jomas valsts līmenī. novērtējums rāda , ka rīcības plāns atbalsta konverģences procesu dalībvalstu politikā narkotiku jomā , ko komisija uzskata par visnotaļ svarīgu .
kravu pārvadājumi pa dzelzceļu ir arī ļoti svarīgs faktors dažādās transporta darbības jomās .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , mani iespaidoja cienījamo deputātu iesaistīšanās šajā lietā , un es ļoti uzmanīgi uzklausīju visas šovakar izteiktās piezīmes .
( es ) tomēr eiropas savienība , komisija , padome un parlaments vienmēr ir pauduši atbalstu mercosur valstu reģionālās integrācijas nostiprināšanai , sarunām ar šo bloku un , cik vien iespējams , reģionālās saliedētības atbalstīšanai .
manuprāt , ārkārtīgi svarīgi ir panākt , lai dalībvalstis vietējā līmenī arī izstrādātu un ieviestu mvu atbalsta pasākumus , tādējādi papildinot eiropas līmenī veiktos pasākumus .
visbeidzot , es gribu teikt , ka dalai lama īrijā ir tikpat gaidīts viesis kā anglijas karaliene un prezidents b. obama , kurš arī ieradīsies .
tā kā pastāv nenovēršami draudi attiecībā uz zilās tunzivs zvejas masveida iznīcināšanu , mums visiem vajadzētu apsvērt , kas steidzami jādara saistībā ar kopējo zivsaimniecības politiku kopumā .
vienlīdzīgas attieksmes principa īstenošana neatkarīgi no reliģijas vai pārliecības , invaliditātes , vecuma vai dzimumorientācijas ( debates )
komisijas locekle tātad mums skaidri pateica : ka pašlaik viņa neatsauc priekšlikumu .
tādēļ mēs uzskatām , ka no viedokļa , kas mums būtu tuvāks , eiropas savienībai vajadzētu pieņemt stingrāku nostāju kaimiņattiecību politikas izveidē .
jauni , neitrāli , skaidri un taisnīgi kritēriji tiešo maksājumu aprēķināšanai , tādējādi nodrošinot pamatu turpmākajam sadalījumam dalībvalstu , reģionu un dažādo nozaru starpā ;
tādēļ mans jautājums ir : vai šīs problēmas , kuras ietekmē austriju un vāciju , tiks atzītas un vai tiek plānoti piemēroti risinājumi ?
es balsoju par eiropas gnss uzraudzības iestādes direktora budžeta 2006. finanšu gadam izpildi , pamatojoties uz martin kunga ziņojumu , kurā ieteikts , ka eiropas parlamentam būtu jāapstiprina padomes šī budžeta izpilde .
noslēgumā es vēlos vēlreiz uzsvērt komisijas apņēmību cieši sadarboties ar parlamentu , lai šis priekšlikums tiktu pieņemts un mums būtu efektīva , precīza un rentabla izcelsmes marķēšanas shēma .
es gribētu arī pieminēt nozīmi , kas ir regulējumam par valstu budžetu atbilstības nodrošināšanu es fiskālajiem standartiem. praksē tas nozīmē , ka valstu budžetos vairs nevarēs izvairīties no es fiskālajiem noteikumiem .
mēs varējām pieņemt lielāko daļu grozījumu , kas turklāt tika iesniegti atbilstīgi nolīgumam , un man šķiet , ka ir sasniegts apmierinošs rezultāts .
lai arī tas nebija viens no acīmredzamajiem mērķiem , erasmus programma veiksmīgi radīja studentos izpratni par eiropas savienības būtību : brīvi pārvietoties daudzveidībā un tomēr būt vienotā ģimenē .
pateicību vēlos izteikt arī to eiropas savienības dalībvalstu konsulātiem , kas saskaņā ar eiropas savienības līguma garu un burtu šajā kritiskajā brīdī izrādīja solidaritāti un piedāvāja jums palīdzību .
mēs jau esam redzējuši , kā valstu specifiskās sistēmas darbojas arī kā profilaktiski spēki. darba devēju pienākumu pārkāpšanas slieksnis būs augstāks , ja cilvēki par noziedzīgu rīcību saņems sodu .
treškārt , mums jāapkaro beznodokļu zonas , kas ir globalizācijas melnie caurumi .
es ceru , ka dienas beigās mēs varēsim balsot gan par piekrišanu , gan par vienprātīgu rezolūciju , kas pavērs ceļu tirdzniecībai un atbalstīs stingras attīstības saistības .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! šķiet , mēs visi esam vienisprātis par faktu , ka kosmosa politika ir kļuvusi par būtisku mūsu sabiedrības nākotnes sastāvdaļu .
pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2009. gada 12. novembrī .
autors . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , es pateicos onesta kungam , taču domāju , ka vēl viens mēģinājums ļaunākajā gadījumā glābt teroristu , kurš daudz reizes ir atzīts par vainīgu , ir zaudēts .
priekšsēdētāja kungs , izvēlētā procedūra enerģētikas un klimata tiesību aktu kopuma izskatīšanai liedza parlamentam darboties patiesi demokrātiskā veidā .
treškārt , nodrošināt vienādu attieksmi. kuģu būvētavām citās valstīs , kā arī citām poļu kuģu būvētavām bija ievērojami jāsamazina kapacitāte. gdaņskas kuģu būvētava nevar būt nekāds izņēmums .
es vēlētos noslēgt savu runu ar pateicību jums par parlamenta atbalstu komisijas darbam šajā svarīgajā lietā .
attiecībā valsts tiesu lomu kkuinb priekšlikumā ir paredzēti noteikumi strīdu izšķiršanai , un šā priekšlikuma īstenošanas rezultātā netiks mazināta dalībvalstu tiesu nozīme .
tajā ir izklāstīti arī pienākumi sniegt informāciju un prasību attiecībā uz komisijas locekļu klātbūtni parlamentā .
3. negadījumu un incidentu izmeklēšana un novēršana civilajā aviācijā (
ar lētu , importētu darbaspēku saistītais drauds ir realitāte , ko pa sētas durvīm ielaiž negodīgi darba ņēmēji , kā aizsegu izmantojot brīvas kustības principu .
( sv ) priekšsēdētāja kungs ! tā ir milzīga temata maiņa , bet , ja mēs neatrisināsim krīzi gruzijā , mums būs vajadzīga pat vēl labāka patvēruma un bēgļu politika eiropā .
no otras puses , ir darba loks , kas īstenojams veselības un alkoholisma apkarošanas jomā. esmu pārliecināts , ka to ietvaros tiks pievērsta pietiekama uzmanība jauniešu aizsardzībai pret alkohola lietošanu .
( saucieni " es esmu spartaks ! ” no ind / dem grupas deputātiem )
lai tas kļūtu par normu , mums ir jāattīsta valodu mācīšana , jāpievērš lielāka uzmanība minoritāšu kultūrām skolās , un pašām minoritātēm ir jākļūst aktīvākām mācīšanas procesā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ja godīgi , tad tā nav atbilde. es jautāju , vai darba grupa , kas kopš 2005. gada ir sanākusi tikai divas reizes , tiks pārveidota par cilvēktiesību apakškomiteju .
tāpēc es mudinu jūs , wallström kundze , darīt visu , lai 2009. nebūtu zaudēts gads !
ceturtais ziņojums par kohēziju - teritoriālā pasākumu plāna un leipcigas hartas īstenošana - eiropas telpiskās attīstības un teritoriālās kohēzijas rīcības programmas izstrāde ( debates )
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
manuprāt , šis ziņojums veicinās godīgu konkurenci drs starpā , un ieguvēji no šīs konkurences būs galvenokārt patērētāji , kuri par izdevīgām cenām saņems augstas kvalitātes tūrisma pakalpojumus .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es ievēroju , ka , lai glābtu šengenu , daudzi labprāt ierosinātu izslēgt no eiropas berlusconi kungu un sarkozy kungu .
taču visnepieņemamākais no visiem ir lambert kunga ziņojums , ar kuru izveido eiropas " atbalsta ” biroju , kurš varēs starp dalībvalstīm sadalīt patvēruma meklētājus tā , kā tas gribēs .
( la séance est ouverte à 9h00 )
mans paziņojums ir tāds , ka eiropas valoda ir svarīga , un ir svarīgi runāt par eiropas pamatvērtībām , bet eiropai ir jāizvēlas rīcības prioritāte .
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! garantēt ilgtspējīgu , drošu un pieejamu enerģiju noteikti būs viens no galvenajiem izaicinājumiem eiropai turpmākajos gados .
apņemšanās , ko nesen izteica komisija un dalībvalstis , asignēt gandrīz eur 500 miljonu ir , protams , liels un būtisks sasniegums šajā virzienā , un mums visiem tas ir jāatbalsta .
( debates pārtrauca plkst . 11.30 , gaidot svinīgo sēdi )
lai melnās jūras reģionā nodrošinātu stabilitāti , es rīcībā būtu jāvadās pēc trim galvenajiem principiem .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es pateicos visiem godājamajiem parlamenta deputātiem par runām. šī tiešām bija ļoti interesanta apspriede .
tas ir pilnīgi nevietā. neviens šajā debašu pusē nav apsūdzējis kādu no otras debašu puses ļaunprātībā vai motīvos , kas neietver bažas par izraēlas iedzīvotāju un palestīniešu nākotni .
turklāt mums ir bijušas vairākas veiksmīgas sanāksmes ar amerikas pārstāvjiem , no kurām pēdējā bija eiropas savienības un amerikas savienoto valstu tieslietu un iekšlietu trijotnes sanāksme 13. martā .
jūsu ceturtais un pēdējais jautājums attiecas uz eures pārrobežu projektiem un to lomu , palīdzot dalībvalstīm atbrīvoties no pārejas laika pasākumiem .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.30 un atsāka plkst . 21.00 )
paldies par ierosinājumu bradbourn kungs. mēs nodosim jūsu vērojumus kvestoriem , lai viņi varētu veikt vajadzīgos pasākumus .
priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti , esmu gandarīts , ka mūsu klātbūtne ir izraisījusi tik lielu uzmanību eiropas ... ( vārds tiek dots priekšsēdētājam ) .
otrs priekšlikums ir šāds : vai mēs nevarētu apsvērt nodokļa uzlikšanu lieliem pārrobežu darījumiem starp valstīm ?
nekas neliedz armēnijas karaspēkus izvest vismaz no tām azerbaidžānas provincēm , kuras neietilpst kalnu karabahas teritorijā. tas būtu sākums , lai uzlabotu armēnijas un turcijas attiecības .
šajā kontekstā mans jautājums ir šāds : vai komisija varētu apstiprināt citus pasākumus , piemēram , aizdevumu garantiju shēmas vai eiropas savienības mikrofinansējuma instrumenta paplašināšanu ?
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! koncentrējot savus ieguldījumus uz konverģences reģioniem , mvu un klimata pārmaiņu apkarošanas pasākumiem , eib reaģē uz krīzes ietekmi tajos reģionos , kurus tā skārusi vissmagāk .
1. eiropas drošības stratēģija un edap (
mudināsim savas dalībvalstis vajadzības gadījumā veikt pieteikuma pasākumus , neliksim mūsu pilsoņiem vilties , jo no šīs iniciatīvas ir atkarīga eiropas demokrātijas stiprināšana .
es noteikti balsoju par šo ierosinājumu rezolūcijā - palielināt eiropas savienības reaģēšanas spēju stiprināšanu katastrofu gadījumos .
lisabonas līguma stāšanās spēkā 2009. gada 1. decembrī nozīmē , ka ir nepieciešams pielāgot parlamenta reglamentu , lai piemērotu to parlamenta jaunajiem noteikumiem un jaunajām pilnvarām .
politikai jābūt līdzīgai ar pašfinansētajiem fondiem , lai informētu sabiedrību par veselības jautājumiem , kas skar citus produktus , piemēram , gaļu un taukus .
kā mēs zinām , stavros lambrinidis mani ir informējis par to , ka ir iecelts par grieķijas valdības ārlietu ministru , un šis rīkojums stāsies spēkā no 2011. gada 17. jūnija .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētājs . - šeit ir divi jautājumi. es nezinu , vai es varēšu atbildēt uz tiem vienā minūtē .
es tagad vēlos no visas sirds sveikt šajā parlamentā elena bonner meitu tatiana : mēs priecājamies jūs šeit uzņemt , tatiana !
ļaujiet man vēlreiz pateikties referentam un komitejai par ieguldīto darbu priekšlikuma tapšanā .
rakstiski . - ( pt ) smagie mežu ugunsgrēki , kas 2007. gadā plosījās grieķijā , un smagie plūdi slovēnijā 2007. gada septembrī attaisno šo ( otro ) es solidaritātes fonda mobilizāciju 2007. gadam .
sevišķi vēlos uzsvērt sākumā teikto , ka mēs gribam balss , kas runā to cilvēku vārdā , kuriem ir šīs grūtības , un , manuprāt , tā ir ļoti stingra morāla un politiska apņemšanās .
tie , kas vēlas , lai g. bloom paliktu , lūdzu , pacelt roku. tie , kas atturas .
tādēļ es aicinu baronesi aston varbūt virzīt eiropas stratēģiju atpakaļ tajā virzienā , kuru izveidoja komisija 2005. gadā savā ziņojumā barselonas augstākā līmeņa sanāksmei .
eiropas parlaments ir pārliecināts , ka vidusmēra pilsoņa piekļuve informācijai par es iestādēm rada problēmas tādēļ , ka nav efektīvas iestāžu politikas par pārredzamību un uz pilsoņiem vērstu saziņu .
pateicoties grozījumiem direktīvā , dalībvalstis nodrošinās tiesības uz standarta sociālo nodrošināšanu , tostarp 14 nedēļu ilgu apmaksātu grūtniecības un dzemdību atvaļinājumu pašnodarbinātām sievietēm un pašnodarbināto personu sievām vai dzīves partnerēm .
priekšsēdētājas kundze ! visu šo iemeslu dēļ gue / ngl grupa atturēsies no balsošanas par šo rezolūciju , kā arī nebalsos par rezolūciju par tibetu .
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 16. decembrī .
budžeta komitejas atzinuma sagatavotāja . - priekšsēdētāja kungs , savā atzinumā par feio kunga ziņojumu es uzsvēru trīs aspektus .
( ro ) vēlos pateikties referentiem par ilgtermiņa stratēģisko pieeju dabasgāzes jautājumam eiropas savienībā un pētniecībai enerģētikas jomā .
ir arī divi konkrēti pto mehānismi , kuru ietvaros risina šos jautājumus : sanitārie un fitosanitārie ( sfs ) pasākumi un tehnisko tirdzniecības šķēršļu ( ttš ) nolīgumi .
tāpēc krīzes laikā viens būtiski svarīgs pasākums ir atlikt direktīvas transponēšanu attiecībā uz pakalpojumu liberalizāciju un veikt atbilstošu pētījumu par iespējamajām sociālajām sekām , ko radītu šīs direktīvas īstenošana .
es no lūgumrakstu komitejas esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
galu galā , ja mēs turpināsim tādu politiku kā līdz šim brīdim , mēs neizglābsim ne grieķiju , ne savas bankas , nedz arī savus nodokļu maksātājus , bet tikai izraisīsim haosu .
( de ) priekšsēdētājas kundze , šengenas zonas paplašināšana pagājušā gada decembrī ir novedusi pie augstāka , nevis zemāka drošības līmeņa. to parāda statistika , un mums būtu jājūt gandarījums šajā saistībā .
balsojums notiks sesijas sēdes laikā pirmajā maija nedēļā .
vienīgais risinājums , kas ļaus lauksaimniekiem saglabāt savu zemi , ir es pret lauksaimniecību vērstās un nepopulārās politikas noraidīšana. tas nodrošinās pienācīgus ienākumus , nevis atbalstīs starptautisku monopolu mērķus un intereses .
mani satrauc tas , ka šī partnerības ideja varētu mazināt šā pievienošanās procesa , kam joprojām jābūt mūsu kopīgam mērķim , ātrumu .
jūs tomēr nekad to nedarīsit , jo tas nozīmētu uzbrukumu globalizētā kapitālisma pamatiem .
es ceru uz labiem rezultātiem rītdienas balsojumā , un , izmantojot mūsu izejas punktu - plašo atbalstu , mēs atradīsimies lieliskā pozīcijā , lai , runājot sporta valodā , uzvarētu finālspēlē pret padomi .
tāpēc šie četri ziņojumi ir svītroti no darba kārtības .
raugoties no ombuda viedokļa , nekāda darbība nav iespējama , taču , raugoties no pilsoņu viedokļa , nekāda darbība nav veikta , un tie ir divi ļoti atšķirīgi viedokļi .
mēs noraidām paziņojumu par piena kvotu sistēmas likvidēšanu , kopējās lauksaimniecības politikas renacionalizāciju un pastāvīgu netaisnību attiecībā uz atbalsta piešķiršanu .
sadarbība ar āfriku zinātnes jomā ( debates )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
pirms šo debašu turpināšanas es gribētu pateikties jūsu referentam un transporta un tūrisma komitejai par viņu atbalstu komisijas priekšlikumam .
priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi ! es vēlos pateikties referentam par lielisko darbu , ko viņš ir paveicis , visaptverošā veidā apkopojot daudzas ieceres un tādējādi palīdzot mums turpmākos centienos .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es priecājos un esmu laimīgs , aizvietojot savu kolēģi komisāri viviane reding kundzi un ievadot tādu svarīgu un labu tematu .
9. cilvēku ar invaliditāti mobilitāte un integrācija (
pēc ieilgušajām un neveiksmīgajām sarunām ano drošības padomē eiropas savienībai nācās novest procesu līdz galam. eiropas savienība jau ir pieņēmusi būtiskus lēmumus , lai nosūtītu edap tiesiskuma misiju uz kosovu .
mēs cenšamies glābt cilvēku dzīvības , nodrošinot slimniekiem tūlītēju ārstēšanu , palielinot tīra ūdens pieejamību , veicinot higiēnas ievērošanu un atbalstot epidemioloģisko uzraudzību , lai noskaidrotu , kur un kādā veidā epidēmija attīstās .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par viltošanas novēršanas tirdzniecības nolīgumu ( acta ) .
10. ķīnas politika un tās ietekme uz āfriku (
mēs uzskatām , ka ir arī ļoti svarīgi uzlabot es administratīvo izdevumu lietderību , un viens no veidiem , kā to darīt , ir šo izdevumu sadales un izlietošanas procesa pārredzamības nodrošināšana .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! situācija kirgizstānā ir ļoti svarīga stabilitātei vidusāzijā , reģionā , kurā eiropai ir īpašas intereses saistībā ar izejvielu un enerģijas apgādi .
( de ) priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāj , komisāre , amerikas savienotās valstis un krievija ir ļoti atšķirīgas. pirmkārt , es vēlos , lai krievijā prezidenta vēlēšanas būtu vismaz tikpat brīvas kā pašlaik asv .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! svarīgākā lieta un nepieciešamais priekšnoteikums ir atbilstīgi memorandam izpildīt fiskālās konsolidācijas mērķus un ar pilnu apņēmību īstenot strukturālās reformas .
kādu stratēģiju tad komisija pieņems attiecībā uz āfrikas savienību , ja runājam par āfrikas kontinentu ? vai arī šajā gadījumā mēs gribam uzticēt darbu un šī konflikta atrisināšanu āfrikas savienībai ?
šajās dienās bali konferencē pulcējas delegācijas no 190 valstīm , simtiem ekspertu un nevalstisko organizāciju , kā arī vairāk nekā 1400 žurnālistu .
pateicos , buzek kungs , tostarp par ļoti rūpīgo precizitāti , ar kādu jūs atbildējāt uz visām runām bez izņēmuma .
tādēļ ziņojumā tiek pieprasīta lielāka sadarbība " krīzes pārvaldībā ” , piemēram , sadarbība afganistānā un kosovā , kā arī efektīvāka informācijas apmaiņa starp abām imperiālistiskajām organizācijām un tā joprojām .
kuģu būvētavas saskaras ar finansiāliem sarežģījumiem , jo īpaši pašreizējā ekonomikas un finanšu krīzē. pašlaik kuģu būvētavu pārstāvji nevar paredzēt risinājumu pašreizējās ekonomiskās krīzes pārvarēšanai .
kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 204.a pants ) ( sk. protokolu )
kāpēc padomes secinājumi attiecas tikai uz sadarbību starp padomi un komisiju ?
turklāt komisijas paziņojums , kā arī konkurences padomes darbs nodrošinās materiālu , lai sagatavotu debates par pētniecību un inovācijām , kurām jānotiek eiropadomē gada beigās .
grieķijas komunistiskās partijas deputāti nosoda šīs nepieņemamās rezolūcijas un arī solidarizējas ar baltkrievijas ļaudīm cīņā pret imperiālistu kundzību .
priekšsēdētāj barroso kungs , ja tas būtu jūsu lozungs nākamajos piecos gados , tad tas būtu lielisks pamats progresam , bet jebkurā gadījumā jūs esat pelnījis milzīgu atbalstu no mums rītdienas balsojumā .
tomēr šo problēmu vidū ir dažas labas ziņas gan uzņēmējdarbībai , gan pasažieriem. šīsdienas balsojums par es un brazīlijas gaisa pakalpojumu nolīgumu nes nozīmīgu savstarpēju labumu .
koordinācija un skaidras norādes par sniedzamo informāciju un paziņojumiem joprojām ir pamatā mūsu spējai šādās situācijās rīkoties efektīvi. mums ir šajā saistībā jāgūst pieredze .
es atzinīgi vērtēju lamassoure kunga un gurmai kundzes ziņojumu par pilsoņu iniciatīvu. šis balsojums ir apstiprinājis un pat palīdz izstrādāt eiropas pilsoņu iniciatīvas pamatnoteikumus , kā paredzēts lisabonas līgumā .
tāpat ir jārisina kurdu jautājums , ieskaitot tā kultūras un ekonomiskos aspektus .
dāmas un kungi ! turpināsim ! šādi jautājumi netiks atbildēti , jo tos neatzina par pieņemamiem :
vienas minūtes runas ( reglamenta 144. pants )
komisāri ! lūdzu , nekad neaizmirstiet , ka galvenā eiropas sociālā fonda investīcija ir cilvēks .
( it ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos izteikt atbalstu speroni kunga priekšlikumam , tieši tāpēc , ka konflikta situācija , kurā iesaistīta koptu kopiena , ir brīdinājums par riskiem saistībā ar situāciju ēģiptē .
9 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aģentūra operatīvās sadarbības vadībai pie eiropas savienības dalībvalstu ārējām robežām (
izskatās , ka jūs esat aizņemts cilvēks , bet jūs paspējāt uzstāties pēdējā brīdī .
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! kā jau referents uzsvēra , nabadzības izskaušana ir viens no galvenajiem finanšu instrumenta sadarbībai attīstības jomā , kuru eiropas savienība ir izveidojusi atbalsta sniegšanai jaunattīstības valstīm , mērķiem .
katru mēnesi apmēram 600 imigrantu ceļo arī no ēģiptes uz izraēlu. varas iestādes vairs nespēj kontrolēt pašreizējo situāciju .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos arī , lai jūs atzīmējat , ka es esmu vienīgais deputāts , kurš nav izmantojis savu runas laiku .
priekšsēdētājas kundze ! es nebiju pārliecināts , vai fleckenstein kungs ierosināja mums atbalstīt werner schulz un pārējo kolēģu sagatavoto rezolūciju vai aicināja mūs atturēties no tās pieņemšanas šajā sesijā ?
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
mani uzmundrināja atziņa , ka eiropas savienībai ir jābūt vienotai. cerēsim , ka šī apņemšanās nākamajās divās vai trijās dienās saglabāsies stingra par spīti spiedienam .
kā padome paredzējusi nodrošināt , lai bankas , apdrošināšanas sabiedrības , finanšu pakalpojumu sniedzēji , ieguldījumu fondi un riska ieguldījumu fondi , kas darbojas starpvalstu līmenī , sadrumstalotu valsts kompetenču dēļ neizvairītos no efektīvas uzraudzības ?
arī es gribētu apsveikt referentu par šo lielisko un nozīmīgo ziņojumu un lūgt eiropas komisijai , netērējot laiku un pūles , sagatavot rīcības plānu .
dāmas un kungi , es vēl neesmu dzirdējis , ka baronese ashton piedāvātu mūsu atbalstu , ne vakar , ne šodien .
civilizēta un pārredzama lobēšana tomēr ir lielā mērā ir atkarīga no lobistu izturēšanās. tāpēc vienlaicīgi būtu nepieciešams izstrādāt lobistu ētiskās rīcības kodeksu .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
5. bulgārijas un rumānijas dalība eek un sanmarīno nolīgumā par sadarbību un muitas savienību ( balsojums )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , augstā pārstāves kundze , dāmas un kungi ! kotdivuārā tikko notika vēlēšanas .
komisijas ziņojuma projekts jautājumā par dzīvnieku izmantošanu zinātniskos eksperimentos stingri atbalsta dzīvnieku labturībai labvēlīgu attīstību. tas apliecina komisijas mērķtiecīgo apņēmību atcelt eksperimentus ar dzīvniekiem .
padomes 1994. gada 22. septembra direktīvas 94 / 45 / ek par to , kā izveidot eiropas uzņēmumu padomi , pārskatīšana ( debates )
balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 10. februārī .
attiecībā uz marco polo jautājumu mēs esam diskutējuši par jautājumiem saistībā ar eiropas transporta tīklu , tādēļ šīs diskusijas būs ar to saistītas .
pa to laiku padomes darbs pie pārredzamības regulas pārskatīšanas joprojām balstīsies uz priekšlikumu , ko komisija iesniedza parlamentam 2008. gada maijā .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . )
es gaidu turpmāku darbu ar parlamentu un tā komitejām pie šī ļoti svarīgā temata .
siltumnīcefekta gāzu modeļi paredz maksimālo sasilšanu augstākajā atmosfērā , bet novērojumi liecina , ka tur esošā nelielā sasilšana ir virspusēja un notiek lielākoties pilsētas siltuma salu ietekmes dēļ .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , vēlreiz paldies par jūsu uzmanību .
pati industrija nespēj paskaidrot , kāpēc klonētajam dzīvniekam ir vecāku šūna - vecāka šūna. tāpēc , es vēlreiz atkārtoju - ir risks radīt dzīvnieku , kas nav tik spēcīgs un tik veselīgs .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
priekšsēdētāj sarkozy , parlaments novēl jums vislielāko veiksmi gan francijas , gan arī eiropas kontinenta apvienošanā. paldies !
secinājums , ko var izdarīt no katastrofas japānā , ir tāds , ka nevajadzētu darbināt kodolspēkstacijas tik daudzus gadus. var uzskatīt , ka šī katastrofa sniedz iedvesmu būvēt jaunus kodolreaktorus .
pamatdirektīvai telekomunikāciju paketē jākoncentrējas uz pieaugošajām investīcijām ; mums jāņem vērā arī jaunās paaudzes tīkli un patērētāju iespējas jādažādo , tādējādi novedot pie zemākām cenām un labākiem pakalpojumiem viņu rīcībā .
neieceļot delegācijas vadītāju sarajevā , jūs esat uz vienu roku ar tiem , kuri gan iekšēji , gan ārēji destabilizē bosniju un hercegovinu. vadītāja iecelšana to izbeigtu .
es nepārtraukti kontaktējos ar valstu regulatoriem un ņemu vērā to viedokli par ierosinātās iestādes pilnvarām un atbildību .
rakstiski . - es stingri iebilstu pret r. atkins grozījumu ( grozījums nr . 1 attiecībā uz 15. punktu ) carlos josé iturgaiz angulo ziņojumā par lūgumrakstu komiteju .
komisijas priekšsēdētājs izvairīgi atbildēja uz jautājumiem par " wikileaks ” . es vēlos jautāt par kādu lietu , par kuru viņa viedoklis vēl nav atspoguļots " wikileaks ” publicētajos dokumentos .
es vēlreiz gribētu pateikties saviem kolēģiem un es turpmāk no prezidentūras sagaidu daudz konkrētākus priekšlikumus , lai līdz nākamajai papildu sesijai veiktu turpmākus uzlabojumus šī dokumenta tekstā .
eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) atbalsta un pozitīvi vērtē šos priekšlikumus , un šādu vērtējumu pauda arī partijas valstu vadītāji helsinkos .
taču ir arī svarīgi pieprasīt aizturēšanas centru slēgšanu un noraidīt kopienas politiku , kas , atrodot mazāko kopsaucēju , nosaka uzņemšanas standartus un patvēruma piešķiršanas procedūru .
tāpēc es balsoju par p. guerreiro ziņojumu .
rakstiski . - ( ro ) es sastopas ar nopietnām sociālām pārmaiņām , ko radījušas ar migrāciju , sociālo drošību un nabadzību saistītas problēmas .
ņemot to vērā , mūsu grupa nevēlējās sarežģīt situāciju , paturot prātā arī schulz kunga izteikto viedokli .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
21 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas dzelzceļa aģentūra
pagājušajā sestdienā tika nogalināts prominents gazas kristietis rami ayyad , bet svētdien hamas uz izraēlu raidīja astoņus mīnmetējus un katjuša raķetes. dīvaini , taču hamas bombardēja pat khani šķērsošanas punktu .
( sk ) pakalpojumu direktīva , kurai līdz 2009. gada 28. decembrim jābūt transponētai visu dalībvalstu tiesību aktos , ievērojami ietekmēs pārrobežu pakalpojumu nozari .
pirmkārt , padome atbalstīja nepieciešamību turpināt priekšizpēti par alternatīvu tehnisko risinājumu uz pašreizējās sis i + pamata. tādējādi mēs varam turpināt alternatīvā risinājuma priekšizpēti .
šo debašu noslēgumā esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
priekšsēdētāja kungs , man diemžēl jāsaka , ka jūsu piebilde neatbilst parlamentārās pieklājības likumiem un no jūsu puses tas bija priekšsēdētājam nepieļaujami .
kam būtu jāatbild par šo cilvēku dzīvību masveida upuri ? es nosaukšu tikai divas galvenās puses , lai kauninātu tās , lai gan ne pietiekami drastiskā veidā .
( fi ) priekšsēdētājas kundze ! es arī nevarēju balsot par šo rezolūciju vai vismaz ne tās pašreizējo veidu , kad mēs bijām nonākuši līdz balsojumam .
visi eiropas ekonomikas atveseļošanas plāna principi jāatspoguļo dalībvalstu ekonomikas atveseļošanas plānos .
mans otrais jautājums attiecas uz tirgus uzraudzību. piesardzības princips , kā tas ir ieviests direktīvā , attiecas uz dalībvalstīm , taču cik lielā mērā tas patiesībā attiecas uz ražotājiem ?
surogātpasta , spiegprogrammu un ļaundabīgas programmatūras izmantošana ir eiropas tiesību aktu par privāto dzīvi pārkāpums , un dažos gadījumos pat kriminālpārkāpums. tāpēc mums ir vajadzīga kompetentu iestāžu enerģiska izpilde
18. atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīgums starp ek un kotdivuāru (
kopš iter nolīguma parakstīšanas 2006. gada novembrī visi iter partneri ir pienācīgi pildījuši savas saistības , ko viņi pieņēma iter sarunās .
lai kā arī nebūtu , ļoti drīz mēs turpināsim darbu pie posei regulas tās vidustermiņa pārskatā. tajā brīdī es vēlreiz pieprasīšu attiecināt atkāpi uz citiem francijas aizjūras departamentiem .
šajā situācijā es uzskatu , ka ir vēlams un varbūt pat nepieciešams , lai eiropas parlamenta politiskie spēki apvienotos ar rumānijas politiskajiem spēkiem , lai normalizētu apstākļus vēlēšanu norisei .
6. vienota pieteikšanās procedūra uzturēšanās un darba atļauju izsniegšanai (
mēs pieņemam , ka padome un komisija visu eiropiešu interesēs iepriekš minēto nopietni ņems vērā , un ceram , ka tās kopā ar mums dosies šajā virzienā .
nākamais punkts ir kacin kunga ziņojums ārlietu komitejas vārdā par eiropas savienības un serbijas attiecībām ar priekšlikumu eiropas parlamenta ieteikumam padomei par attiecībām starp eiropas savienību un serbiju .
11. pamatsistēmas izstrāde interešu pārstāvju ( lobētāju ) darbības reglamentēšanai eiropas savienības iestādēs (
. - nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par eiropas savienības reaģēšanas spēju stiprināšanu katastrofu gadījumos .
paldies , komisār verheugen , ka palikāt pie mums tik ilgi .
priekšsēdētājas kundze , krievijā slepkavība un nogalināšana pastāvīgi tiek izmantota kā līdzeklis , lai apklusinātu cilvēktiesību aktīvistus un ikvienu , kurš domā atšķirīgi .
tā ir mūsu un mūsu politiskās grupas pamatnostāja attiecībā uz sociālo tirgus ekonomiku. tikai tā mēs varēsim ar pārliecību raudzīties nākotnē .
vai tā ir taisnība , ka šis priekšlikums saņēma lielu atbalstu un , ka komisijai ir jāpieņem oficiāls lēmums par šo jautājumu pēc 5. decembra ?
no ētiskā viedokļa joprojām pastāv strīdīgi jautājumi , kuri jāapspriež un pilnībā jānoskaidro. kas attiecas uz praktiskajiem aspektiem , tad mēs vēl nevaram skaitliski novērtēt klonēšanas rezultātus .
komisijas priekšsēdētājs . - es atbalstu ierosināto budžetu nākamajam gadam , tādēļ ierosinu balsot ar " jā ” .
ja šī deficīta situācija turpināsies , es domāju , ka eiropas savienībai ir jādomā par jaunu mehānismu radīšanu , lai izvairītos no pārtikas cenu pieauguma , kas nav ilgtspējīgs .
" ciena tādu trešo valstu kā zviedrijas , norvēģijas un kanādas novērotāju piedalīšanos es vēlēšanu novērošanas misijās ” .
manuprāt , izšķiroši būs tādi jautājumi kā robeža un naftas resursu sadalīšana. kāds slavens īru varonis , michael collins , reiz teica , ka robežvalsts ir problēmvieta un tāda būs vienmēr .
kāda nostāja šai saistībā ir komisijai , kurai būtu jānodrošina tiesiskums ?
referente . - ( es ) patiesībā mums visiem ir līdzīgas sajūtas par s. stevenson kunga teikto , jo mēs visi esam konstatējuši , ka jau vairākus gadus uzstājamies šajās vēlajās vakara stundās .
balsojums notiks otrdien , 2011. gada 18. janvārī .
- pirms balsošanas ( 62 . , 65. un 75. grozījuma mutiskie grozījumi )
turklāt tādos reģionos kā grieķija , kur tabakas ražošana ir krasi samazinājusies , mēs nesaprotam , kāpēc nevarētu turpināt subsidēšanu tādā pašā veidā līdz 2013. gadam .
pieprasījums aizstāvēt deputāta imunitāti : skatīt protokolu
rakstiski . - ( pt ) diemžēl mūsu priekšlikumu par šīs zemiskās direktīvas noraidīšanu neatbalstīja lielākā daļa parlamenta , tā kā sociāldemokrāti un labējie apvienojās .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , šodienas debates par īslandi un tās pievienošanās procesa turpmākajiem posmiem ir ļoti piemērotas .
12 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - louis galea ( mt ) (
rakstiski . - es palsoju par kopējo rezolūciju , kaut gan izraēlas rīcība gazā tajā nav nosodīta tik stingri , kā man būtu gribējies .
( de ) jūs šodien vairākas reizes minējāt personāla pārbaudi. viens no personāla pārbaudes secinājumiem bija , ka 32 % komisijas darbinieku uzdevums ir administrēt pārvaldi , proti , nodrošināt administratīvo atbalstu un koordinēšanu .
vai jūs zināt , piemēram , to , ka sociāldemokrātu grupa atbalstīs divus no jūsu ierosinātajiem grozījumiem šajā sakarā ? jūs droši vien to nezināt .
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , šīs ir bijušas interesantas debates , kas , kā esmu pārliecināta , zināmā mērā atkārto debates , kas ir notikušas īrijā un citviet .
3. kopuzņēmuma " galileo ” statūtu grozījumi ( balsojums )
vienlaikus ir jācenšas īstenot ilgtermiņa mērķi , piemēram , valsts iestāžu , vietējo varas iestāžu , skolu , slimnīcu un citu iestāžu izveide .
rakstiski . - es balsoju pret , jo zivju krājumu nestabila stāvokļa dēļ ir jāaizliedz zvejot zilo tunzivi , līdz krājumi atjaunojas .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es piedalos šajās debatēs sava kolēģa komisāra vassiliou kunga vārdā .
swift ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
tāpat kā lielākā daļa šajā parlamentā es balsoju par šo ziņojumu. temats nebija pretrunīgs , un plenārsēdes laikā nebija grozījumu , kas varētu mainīt ziņojuma saturu .
( es ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos izteikt īsas piezīmes par iepriekšējo runātāju teikto .
šodien , eiropas un starptautiskajā dienā pret nāvessodu , mēs , eiropas parlaments , lūdzam visas tās valstis , kurās vēl tiek piespriests nāvessods , sekot mūsu piemēram un atcelt nāvessodu .
2. komisijas priekšlikumi ir skaidri vērsti uz ogļu izmantošanas ierobežošanu , kas galvenokārt skars tādas valstis kā polija , kurās enerģijas ražošana ir balstīta galvenokārt uz dažāda veida ogļu sadedzināšanu .
centralizēta iejaukšanās ekonomikā nekad nav bijusi veiksmīga. komisijas ierosinātie lejupēji pasākumi var ne tikai nepalīdzēt mūsu iedzīvotājiem izvairīties no bezdarba , bet patiesībā traucēt nodarbinātībai un ekonomiskajai izaugsmei .
kā mēs zinām , vēlēšanas nav izņēmums. fiziska vardarbība pret cilvēktiesību aizstāvjiem un viņu iebiedēšana , neatkarīgo žurnālistu slepkavības - tabajdi kungs , tāda šobrīd ir reālā situācija krievijā .
mēs arī atzinīgi vērtējam aicinājumu komisijai veikt atsevišķu ietekmes novērtējumu audiovizuālajiem izpildītājiem un ierosināt piemērotus priekšlikumus 2010. gadā. mēs esam pārliecināti , ka varam veikt ietekmes novērtējumu parlamenta paredzētajos termiņos .
mēs piekrītam beigām , bet nepiekrītam līdzekļiem , kā pie tām nonākt - tā es gribētu teikt jautātājai .
šis princips ir skaidri noteikts visos padomes apstiprinātajos plānošanas dokumentos un ir iekļauts individuālās instrukcijās , kas tiek dotas aktīvajiem spēkiem. tas tiek dēvēts par " kareivju korpusu ” .
13. ek un mauritānijas islāma republikas nolīgums par sadarbību jūras zvejniecības nozarē ( balsojums )
ceturtkārt , kāda ir jaunā tiesiskā regulējuma sagaidāmā ietekme uz patērētājiem , jo īpaši attiecībā uz cenām un piedāvātajiem nosacījumiem ?
eiropas pasākumi reto slimību jomā ( debates )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos lūgt vārdu personīgā lietā. turmes kungs nosauca mani par narkomāni. manuprāt , tas ir apvainojums , un es aicinu viņu atsaukt savu piezīmi .
1 . vienotā tirgus nodrošināšana patērētājiem un pilsoņiem (
( sk ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos atbalstīt iesniegto tiesību aktu , ar kuru groza un papildina 2001. gadā pieņemto direktīvu attiecībā uz to , kā novērst viltotu zāļu nonākšanu legālas piegādes ķēdē .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , jūs varat redzēt , ka es aplaudēju , kaut arī izmantoju iespēju , lai izvirzītu procedūras jautājumu .
es tāpēc uzskatu , priekšsēdētājas kundze , ka aplis ir noslēdzies. manuprāt , šodien , pieņemot šo iniciatīvu , mēs parakstām nāves spriedumu " demokrātijas deficītam ” .
6. komisijas paziņojums par vēža apkarošanu - eiropas partnerība (
... jo es esmu paziņojis , ka komisijai ir nodoms ierosināt , lai dalībvalstis izlemj , vai tās vēlas vai nevēlas audzēt ģmo .
tā vietā , lai sūtītu nepārprotamu vēstījumu , mēs raidām signālu par politiskās drosmes trūkumu : bezmugurkaula eiropas iestādes , kas pakļāvušās šauri nacionāli domājošu valdību kaprīzēm .
bez tam , es uzskatu , ka nepilngadīgajiem cilvēku tirdzniecības upuriem jānodrošina speciālistu pakalpojumi tranzīta centros , tostarp palīdzība un rehabilitācija visās dalībvalstīs .
mēs uzskatām , ka parlamenta uzdevums tagad ir laicīgi ratificēt šos nolīgumus un nodrošināt , lai neviena andu kopienas valsts , kas vēlas noslēgt nolīgumu , netiktu atraidīta .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
pirmkārt , informācijas un komunikācijas tehnoloģiju ieviešana un tādu tehnoloģiju attīstīšana kā e-pārvaldība vai mākoņdatošana , kas ietaupa naudu , samazina izmaksas un darbu un līdz ar to uzlabo mvu konkurētspēju .
tādējādi mums parlamentā vēl ir veicams darbs pie šī jautājuma , un es vēlos izmantot šo izdevību un to uzsvērt .
mums ir jāatsāk debates par pašreizējo stāvokli sarunās par klimata un enerģētikas tiesību aktu kopumu .
16. ek un marokas partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē ( balsojums )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , lūdzu , nododiet priekšsēdētājam sarkozy kungam , ka carlo fatuzzo par visiem 100 % atbalsta to , ko francijas prezidentūra pēdējo sešu mēnešu laikā ir darījusi .
rakstiski . - ( pt ) var teikt , ka bukarestē notikušā nato pēdējā samita ietekme bija jūtama šīsdienas balsojumā parlamentā .
sveicam ākk un es apvienotās parlamentārās asamblejas prezidentūras ākk komitejas locekļus un viņu delegācijas .
grozījumi par es stratēģiju attiecībā uz afganistānu arī deva ieguldījumu ziņojuma struktūras uzlabošanai .
declaro cerrado el periodo de sesiones 2006-2007 del parlamento europeo .
es ceru , ka lisabonas neoficiālā sanāksme sniegs skaidras atbildes uz šodienas jautājumiem .
diemžēl pārkāpumu saraksts kļūst garāks ar katru dienu , un grūtības , ar kurām savā darbā saskaras cilvēktiesību aktīvisti , arī palielinās dienu no dienas .
liels paldies , poignant kungs ! jūsu teiktais gandrīz liek pajautāt , vai jūs vēlētos kandidēt uz darbu valdībā ?
9 . eiropas kaimiņattiecību politikas pārskatīšana - dienvidu dimensija (
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
ūdens ir visa dzīvā pamats , tādēļ mums ir jāpaplašina sava finanšu un ekonomiskā sadarbība. dabas aizsardzības uzlabošanas projektus iespējams īstenot , tikai pamatojoties uz sadarbību starp vidusjūras reģiona valstīm . )
ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! vēlos pievienoties komisāra kungam , izsakot līdzjūtību nigērijas tautai sakarā ar prezidenta umaru yar ' adua nāvi .
tāpēc noslēgumā , pamatojoties uz šā vakara debatēm , mēs ceram , ka komisija un padome saglabās savu apņemšanos un ka komisija iesniegs šo jauno priekšlikumu direktīvai , kuru mēs apsvērsim ļoti rūpīgi .
elektroniskā gājēju aizsardzības sistēma ( epp ) ir lielisks risinājums. tā samazina sadursmes ar transportlīdzekli seku smagumu. šādā sistēmā transportlīdzekļa priekšdaļa amortizē trieciena spēku , tādējādi samazinot upura ievainojumu smagumu .
drošības un pamatbrīvību nodrošināšana internetā ( debates )
, komisijas priekšsēdētāja vietnieks - priekšsēdētājas kundze , komisijai rūp privātās dzīves un drošības problēmas informācijas sabiedrībā , it īpaši , kad tās rada risku patērētājam .
1. androula vassiliou apstiprināšana komisijas locekles amatā (
mēs no visas sirds nosodām civiliedzīvotāju slepkavošanu arī izraēlā. tomēr tas nenozīmē , ka izraēla , aizstāvot sevi , var izdarīt milzumdaudz noziegumu pret palestīniešiem. iesaistīšanās šādās noziedzīgās akcijās nedod izraēlai alibi .
priekšsēdētāja kungs , aizmirst par āfrikas problēmu būtu vienkārši , ņemot vērā mūsu pašu ekonomiskās grūtības , taču tā būtu šausmīga kļūda .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es runāšu īsi , jo kļūst vēls .
tādējādi arī mēs uzskatām , ka reglaments ir piemērots nepareizi. tāpēc mēs aicinām priekšsēdētāju atrisināt šo jautājumu .
nesen veiktā eiropas patērētāju tiesību aizsardzības centra ( ecc ) pētījuma rezultāti rāda , ka ārkārtīgi liels skaits strīdu attiecas uz tiešsaistes pirkumiem ( 2007. gadā 2 583 strīdi un 8 834 sūdzības ) .
spēju viegli pārvarēt dzīvo šūnu barjeru .
kas attiecas uz trešo jautājumu par nenosauktu beļģijas nekustāmā īpašuma uzņēmēju , komisijai nekas nav zināms par spiedienu , par ko runāja cienītā deputāte .
pagaidām stingri atbalstīsim priekšlikumu un sniegsim svk risinājumu nevis jaunu problēmu .
es neatceros. ja jūs tā sakāt , tad labi .
īrijā mēs rīkosim referendumu par līgumu , kas tā apstiprināšanas gadījumā pastiprinās valstu parlamentu lomu un pilnvaras es tiesību aktu izstrādē .
2006. gadā eiropas savienībā 13 miljoni iedzīvotāju saņēma pārtikas palīdzību. prognozē , ka tuvākajā nākotnē 16 % jeb 80 miljoni es iedzīvotāju dzīvos zem nabadzības līmeņa .
šīs debates noslēgsim ar referenta a. foglietta uzstāšanos , kuru es lūdzu iekļauties atļautajās divās minūtēs .
pilsoņu veselība un labklājība ir prioritāte , kuru šim parlamentam jāgarantē un jānodrošina. turklāt mēs uzskatām , ka ir būtiski šīs tiesības garantēt visās eiropas valstīs .
man ir prieks sacīt , ka šie jautājumi ir paši pirmie komisijas veselības aprūpes darba kārtībā .
es vēlos pieminēt portugāles piemēru , kura ir uzsākusi vērienīgu bērnu aprūpes pakalpojumu vietu celtniecības programmu. tas palīdzēs stimulēt ekonomiku un radīt nodarbinātību , kā arī sasniegt barselonas mērķus .
pirmoreiz eiropas savienība apšauba klimata politiku vienam no saviem tirdzniecības partneriem. vai eiropas komisija ir sākusi grozīt savu direktīvu par degvielas kvalitāti kanādas spiediena dēļ ?
priekšsēdētājas kundze , ceļotājiem , kuru plāni ir izjaukti vulkānisko pelnu mākoņa dēļ , ir neskaidrības saistībā ar apdrošināšanu .
otrkārt , mani nepārliecināja jūsu arguments attiecībā uz brazīlijas liellopu gaļu. es tur pats esmu bijis , saskāries ar minētās valsts problēmām šajā jomā un tādēļ pievienojos iepriekšējo runātāju teiktajam .
( de ) priekšsēdētājas kundze , es uzskatu , ka sievietēm ir lieliskas iespējas , un vajadzības gadījumā es pats nodarbošos ar šo jautājumu .
vēlreiz pateicos visiem par atbalstu un aicinu jūs balsot un atbalstīt šo paketi .
( ga ) ja tā notiktu , tas ļoti palīdzētu strādniekiem , kas ir bez darba , un lieliski uzlabotu eiropas savienības tēlu .
ir pierādīts , ka darba ņēmēju brīva kustība ir ne tikai pozitīvs faktors , bet pat nepieciešamība .
kā tas nākas , ka starptautisko konferenču secinājumi atkal , šķiet , ir tikai neizpildīti solījumi ?
mēs būsim modri , pārliecinoties , ka neviena no vagonu sakabēm neapdraud visa vilciena noskriešanu no sliedēm. mums vairāk jāiegulda uzticībā starp dalībvalstīm , kā arī starp dalībvalstīm un eiropas iestādēm .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos runāt sava kolēģa blokland kunga vārdā .
es atgādinu jums , ka lauku attīstības projekti nenovedīs pie ražošanas palielinājuma eiropā un netieši pie pašreizējās pārtikas krīzes atrisinājuma .
tā kā referenta priekšlikums ved pilnīgi citā virzienā , es izvēlējos balsot pret rezolūciju .
jūtos gandarīts uzzinot , ka parlaments pilnībā atbalsta komisijas nostāju. tas atbalsta mūsu mērķi izveidot labāk aizsargātu , efektīvāku un eiropeiskāku patvēruma sistēmu .
jebkāda administratīva vienkāršošana uzņēmējdarbības sākumā , noteikumu vienkāršošana un nevajadzīgu tiesību aktu atcelšana var vienīgi paātrināt izveides procedūru , kas piemērojama maziem un vidējiem uzņēmumiem , kuri piedāvā darbavietas miljoniem cilvēku .
- pēc balsošanas par 1. punktu :
6. papildu aizsardzības sertifikāts zālēm ( kodificēta versija ) (
8. klp nākotne pēc 2013. gada (
15 . prasības dalībvalstu budžeta struktūrām (
taču mums jābūt arī samērīguma izjūtai , un mums ir jāparaugās uz to , kādas būs reālās sekas. mums jāsalīdzina lietotāju faktiskais ieguvums ar uzņēmumu reālajām izmaksām šajā nozarē .
( parlaments piecēlās un ievēroja minūti ilgu klusuma brīdi . )
neskatoties uz to , valsts valdība ir minējusi , ka vēlas nodibināt ciešākas attiecības ar eiropas savienību. mums vēlreiz pienācis laiks nepārprotami izskaidrot baltkrievijai sadarbības nosacījumus .
ekonomisti ir arī aprēķinājuši , ka klp apvienotās karalistes patērētājiem izmaksā vismaz 1,2 % no ikp , kas pašreiz ir līdzvērtīgi šokējošiem 16,8 miljardiem mārciņu gadā .
eiropas savienībai ir jāizveido īpašs finanšu instruments , lai īstenotu kopīgo stratēģiju un mērķtiecīgi iesaistītu pilsonisko sabiedrību .
tā kā euratom pētniecības programma drīzumā tiks pagarināta , ietverot 2012. un 2013. gadu , fukušima ir jāizmanto kā iespēja pārdomāt situāciju .
turpmākie pasākumi pēc lamfalisī procesa pārskata ( debates )
šo iemeslu dēļ mēs uzskatām par nepieciešamu balsot pret visu ziņojumu kopumā .
mēs visi zinām par sarežģītajiem lēmumiem , kādi šobrīd jāpieņem ģimenēm un uzņēmumiem , un cik nozīmīgi šobrīd plānotie pasākumi varētu būt ekonomikas atveseļošanai , kura , cerams , būs strauja un ilgtspējīga .
( pt ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi , debates , kurās es gribētu piedalīties , būtu par palīdzības pasākumu izbeigšanu vistrūcīgākajiem , jo tie būtu kļuvuši nevajadzīgi .
kādreiz afganistāna bija ievērojama ar granātāboliem , tagad - lielā mērā ar lobiju pārtikas nozarē. ir ļoti nepieciešams izbūvēt dzelzceļa sistēmu , lai šīs preces nogādātu starptautiskajā tirgū .
verts / ale grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos pateikties m. ouzký un citiem par izcilo rezolūcijas priekšlikumu .
rakstiski . - es nospraustie saskaņotas samazināšanas mērķi ir ārkārtīgi svarīgi , lai panāktu attiecīgas pārmaiņas uz labo pusi mūsu vidē .
pašreizējā domāšana eiropas savienībā ne vienmēr dod pamatu optimismam divu iemeslu dēļ : pirmkārt , lisabonas programmas , mūsu pašu labi domātās inovācijas un konkurētspējas attīstīšanas programmas blāvais īstenojums .
ashton kundze , jūs atrodaties šajā zālē kopš plkst . 15 : 00 , un tagad ir plkst . 18 : 15. vai jūs vēlētos piecu minūšu pārtraukumu nelielai atpūtai ? ja nē , tad mēs varam turpināt .
otrkārt , es domāju , ka varas iestādēm ir jābūt uzticamām. mums ir jāpaliek pie tā , ko esam solījuši 2007. gada budžetā , un es patiešām domāju , ka komisija tā arī darīs .
6. eiropas kvalifikācijas pamatdokumenta izstrādāšana ( balsojums )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
šo delegāciju vada irākas republikas pārstāvju palātas priekšsēdētāja pirmais vietnieks khalid al atiyah kungs .
es domāju , ka slovēnijas prezidentūra , kas būs šeit vēlāk , atbildēs uz šo pieprasījumu .
balsojums notiks rīt pulksten 12.00 pēcpusdienā .
konflikts lielo ezeru reģionā ugandā un sudānā joprojām notiek un pastāvīgi prasa jaunu civiliedzīvotāju upurus. starptautiskās sabiedrības skaidra atbildība ir izbeigt šo briesmīgo traģēdiju .
es turpināju darīt tieši tāpat , veicot skaitīšanu pirms brīža otrajai palātas pusei .
kā zināms , eiropas parlamenta delegācija salafranca kunga vadībā šodien dosies uz tunisiju , un šīs delegācijas pārstāvji nākamajā nedēļā sniegs jaunāko informāciju .
īrija neatbalstīja īrijas tiesu jurisdikcijas paplašināšanu attiecībā uz es dalībvalsts valstspiederīgā laulības šķiršanu , pamatojoties uz to , ka šīs personas izcelsmes valsts tiesību akti būtiski atšķiras .
7. komisijas gada politikas stratēģija ( 2007. gada budžets ) ( balsojums )
( rezultāti ir cita balsojuma informācija : skatīt protokolu )
muscardini kundze , tas nebija īsti priekšlikums attiecībā uz piemērojamo procedūru , tāpēc es lūgšu ievērot reglamentu .
14 . akcīzes nodokļa piemērošanas vispārējā kārtība (
nodrošināsim koordināciju ! uzticiet koordināciju amerikāņiem , ja tas glābj cilvēku dzīvības. atmetiet politisko retoriku .
vissvarīgākais attiecībā uz visu minēto ir eiropas ārējās darbības dienesta izveide - tas ir līdzeklis , ar ko sasniegt pārējos trīs mērķus , un veids , kādā izpildīt lisabonas līgumā solīto .
manuprāt , kopienas tiesību aktos ir jānosaka skaidrāki un striktāki noteikumi , lai izvairītos no šādām situācijām. pretējā gadījumā eiropas finansējums nespēs sasniegt attiecīgos mērķus .
3. transnacionālā organizētā noziedzība ( migrantu nelikumīga ievešana ) ( balsojums )
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
diemžēl par pamatskolām mums nav pētījumu , kas būtu līdzīgi pisa. šādi pētījumi neeksistē .
eiropas pienākums ir neklusēt , bet atkal un atkal atkārtot un atgādināt , kā arī godbijīgi un stingri pieprasīt , lai krievija izpilda saistības .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
eiropas savienībai ir jāatbalsta afganistānas policijas pūles korupcijas novēršanā , un ir jānodibina prokuroru amats. afganistānā nevar nebūt uzticamas administrācijas .
valstīs , kas izmanto nāvessodus , es cenšas pakāpeniski sašaurināt tā piemērošanas jomu , kā arī ieviest moratoriju , lai pilnība atceltu nāvessodus .
es ir visnozīmīgākais tirdzniecības partneris daudzām ākk valstīm .
referents . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , mēs esam desmit gadus ilguša likumdošanas maratona nobeiguma stadijā , kuram , kā šorīt debatēs mums tika atgādināts , ir piešķirts nepiemērotais nosaukums " erika iii ” .
es varu jums apliecināt , ka komisija arī turpinās darbu pie atbilstīgiem rādītājiem , lai papildinātu gan ikp , gan nodarbinātības rādītājus , un piektajā kohēzijas ziņojumā piedāvās jaunu salikta veida rādītāju .
treškārt , ir jāgarantē nepieciešamais valsts finansējums , kas nodrošinātu iespēju risināt šo klimata pārmaiņu problēmu .
slovēnija ir valsts , ko vairākas reizes ir skārusi robežu maiņa mūsu kontinentā. tādējādi tas ir labs piemērs eiropas apvienošanai ne vien no ekonomiskā , bet arī ģeopolitiskā aspekta .
pse grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , , dāmas un kungi , mums visiem spilgti atmiņā ir tikko pieminētā 1999. gada vētra , kas uzbruka francijas dienvidrietumu daļai , radot milzīgus postījumus .
eib būs jāveic ļoti svarīgs uzdevums stratēģijas " eiropa 2020 ” īstenošanā , sniedzot atbalstu ieguldījumiem infrastruktūrā , videi draudzīgās tehnoloģijās , inovācijā un mazos un vidējos uzņēmumos .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! pirmkārt , parlamentam ir tikai viena mītne , un tā atrodas strasbūrā !
pārrunas par dažiem ārkārtīgi svarīgiem punktiem ir bijušas veiksmīgas eiropas parlamentam , un tāpēc galīgais tiesību akts atbilst sākotnējam komisijas priekšlikumam , īpaši attiecībā uz pieļaujamo atlaižu maksimālo robežu un apmēru .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es vēlētos redzēt , ka šis parlaments ir spējīgs atbalstīt šo mutiski atbildamo jautājumu atjaunošanu .
tādējādi nav šaubu , ka mūsu līderi un francijas pārstāvji eiropas iestādēs atbalsta masveida imigrāciju no trešām valstīm , un tas novedīs pie nacionālas sašķeltības politikas. mēs balsosim pret to .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
jautājums par sieviešu tiesībām ieņemt augstus amatus un tiesībām uz vienlīdzīgām iespējām patlaban ir tikpat aktuāls kā toreiz , kad apvienotajā karalistē sieviete pirmo reizi tika ievēlēta premjerministres amatā .
eiropas savienības pasākumi nodrošinātības ar pārtiku jomā sasaucas ar to , ka arī āfrikas līderi lielu nozīmi piešķir lauksaimniecībai un nodrošinātībai ar pārtiku .
vai komisija nevarētu īsumā paskaidrot , kā tā ir paredzējusi apkarot trīs svarīgākos iemeslus nāvei uz ceļiem : ātruma pārsniegšanu , braukšanu alkohola / narkotiku reibumā un neatbilstīgu ceļa infrastruktūru ?
priekšsēdētāja kungs , liels paldies par sniegto iespēju !
, rakstiski . - ( fi ) vēlos pateikties referentam l. lehtinen par darbu , ko viņš paveicis šī ziņojuma apkopošanā . .
vai komisijai ir informācija par eiropas investīciju uzņēmumu un iestāžu skaitu , kas varētu gūt labumu no jaunajiem regulatīvajiem noteikumiem ? vai ir pieejami konkrēti dati par grieķiju ?
- ( sl ) jaunā transatlantiskā darba kārtība bija jauna 1995. gadā. pa šiem gadiem daudz kas ir mainījies , un mums tādēļ ir vajadzīgs jauns partnerattiecību nolīgums .
zivis , cilvēki , jūras kraukļi un roņi ir vienas ekoloģiskās vides savstarpēji konkurējošas sistēmas .
es aicinu ikvienu , kurš vēlas pirmais uzzināt par rumānijas modeli minoritāšu problēmu atrisināšanai , pirmkārt , apskatīt patieso situāciju un tikai pēc tam paust savu viedokli dažādos eiropas forumos .
parlamenta un padomes labas sadarbības rezultātā es ir ieguvusi pilnīgi jaunu uzraudzības iestādes struktūru. mūsu kopējā atbildība ir nodrošināt , ka eui sāk darboties pēc iespējas drīz .
priekšsēdētāj barroso , liels paldies par ļoti interesantajām debatēm. tā bija ceturtā jautājumu stunda plenārsēdē. nākamā būs pēc viena mēneša pēc nākamās sesijas sanāksmes laikā strasbūrā .
rakstiski . - ( sv ) mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , balsojām pret parlamenta ziņojumu par cukura nozares tirgu kopīgo organizāciju .
2007. gadā eiropas parlaments vairs nedeva naudu reklāmām piena nozarē , lai aizsargātu to no palielinātas tirgus liberalizācijas .
runājot par iespēju , ka vispārējo fdn varētu izmantot , lai finanšu sistēmu padarītu ilgtspējīgu , komisijas rīcībā nav skaidras informācijas vai pētījumu par attiecībām šāda nodokļa un finanšu starpniecības termiņstruktūras starpā .
vienlaicīgi es aicinu dalībvalstis īstenot šādus pasākumus :
balsošana notiks ceturtdien , 2011. gada 7. aprīlī , plkst . 12.00 .
es gribētu arī vērst uzmanību uz sadarbības principiem starp valstu ombudiem un eiropas ombudu , kā arī subsidiaritātes principu. lomu un uzdevumu sadalījums uzlabos abu minēto iestāžu efektivitāti .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze ! atvēliet man nedaudz vairāk laika , jo šis man ir ļoti svarīgs jautājums .
eiropai , kā vietai , kurā mēs varam dzīvot kopā , būdami vienlīdzīgi , aizvien vairāk nepieciešama veiksmīgāka pilsoņu integrācijas un kultūras daudzveidības pārvaldība .
kopumā es atbalstu šo ziņojumu , kas ir labs pirmais solis ceļā uz lielāku pārredzamību .
tas pats attiecas uz rādītājiem , tai skaitā moluskiem , un es gribu uzsvērt ūdens analīžu lomu saistībā ar veselību .
11 . emisiju standartu noteikšana jauniem vieglajiem kravas automobiļiem (
ja jūs rīkosieties tā , kā mēs ceram , mēs būsim jums blakus. ja ne , jūs būsiet atbildīga savas sirdsapziņas un šā parlamenta priekšā .
skaidri paužot neelastīgu attieksmi , bloķējošais mazākums padomē vēlējās pārtraukt šo aizsardzību , kas , manuprāt , ir pilnīgi nepieņemama rīcība ikvienam , kurš aizstāv eiropas sociālā modeļa galvenās pamatvērtības .
pirmkārt , es līmenī jau pastāv tiesiskais regulējums , kurā noteiktas robežvērtības un ražošanas standarti , kā arī noteikts aizsardzības līmenis attiecībā uz elektromagnētisko lauku zināmo iedarbību .
neformālā eiropadome ir svarīga tikšanās vieta svarīgā laikā. izmantosim iespēju parādīt eiropiešiem , ka eiropas savienība raugās nākotnē , veidojot savu politiku atbilstīgi rītdienas izaicinājumiem un nodrošinoties ar piemērotiem rīkiem .
mēs īpaši kritizējam sarkanā krusta darba apstākļus šajā valstī. valdībai , savās interesēs un ievērojot starptautiskos tiesību aktus par humanitāro palīdzību , starptautiskajai sarkanā krusta komitejai būtu jāļauj turpināt tās misija .
es runāju arī par reliģiju , ko visi bez izņēmuma uzskata par līdzekli , ko izmantot un ļaunprātīgi izmantot dažādiem mērķiem un nolūkiem .
( balsošanas rezultāti un citas detaļas ( sk. protokolu ) )
nākamais punkts ir lewandowski kunga ziņojums par 2009. gada budžeta pamatnostādnēm - ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii un ix iedaļa ) .
tas ir viss. liels jums paldies , dāmas un kungi. domāju , ka esam paveikuši labu darbu un mums sevi jāapsveic ; tādēļ es lūdzu jūs atbalstīt dokumentu balsojumā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
es gribu lūgt füle kungam rūpīgi sekot līdzi notikumiem šajā reģionā un palīdzēt novērst tajā radušos konfliktsituāciju un nekārtību .
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es lepojos ar to , ka man ir sakāmi daži vārdi saistībā ar šīm debatēm par stratēģiju " eiropa 2020 ” , un es gribētu runāt par šādiem jautājumiem .
pēc eiropadomes lēmumiem man ir tikai viens neliels komentārs par dažādu dalībvalstu nodarbinātības politiku pamatnostādnēm .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos tikai pateikties visiem par to , ka viņi parakstīja rakstisko deklarāciju nr . 71 par krūts vēzi .
esmu pārliecināts , ka jums eiropas parlamentā bija auglīgas tikšanās , kas veicināja abu iestāžu satuvināšanos .
mēs nedrīkstam sajaukt finanšu izglītību ar informāciju , ko dod patērētājiem. finanšu izglītības programmas ir jāattīsta atbilstoši vecuma grupām un dažādu iedzīvotāju grupu vajadzībām .
visderīgākais no šiem jaunajiem noteikumiem ir patērētāju tiesību nostiprinājums , piekļuves internetam garantijas un personu datu aizsardzība , ņemot vērā to , ka es kļūst arvien vairāk par tiesību un brīvību telpu .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
bailes no globalizācijas vai mēģinājumi iegūt salīdzinošas priekšrocības , šķiet , liek iestādēm mainīt savas domas un aizmirst , ka mēs cīņu uzvarēsim tikai , izmantojot izcilību .
lai uzsvērtu šo momentu , es gribu nolasīt citātu angļu valodā :
( fi ) priekšsēdētāja kungs , ek līgumā noteiktie lauksaimniecības politikas mērķi ir attīstīt lauksaimniecību , nodrošināt noteiktu ienākumu līmeni lauksaimniekiem un saprātīgas patēriņa cenas , kā arī stabilizēt tirgus un garantēt piedāvājumu .
balsošana notiks otrdien , 2008. gada 18. novembrī .
nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka , īstenojot darbinieku darbā pieņemšanas politiku , jāievēro kompetences un ģeogrāfiskā līdzsvara princips .
komisija turpina sarunas , tomēr , neatkarīgi no tirdzniecības komisāra teiktā , ziemeļīrijas ražotāji joprojām uzskata , ka to iznākums eiropas lauksaimniekiem būs nelabvēlīgs un negatīvi ietekmēs iedzīvotājiem pieejamo pārtikas produktu kvalitāti .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties cienījamiem eiropas parlamenta locekļiem par viņu interesantajiem viedokļiem. protams , šī ir īstā vieta debatēm par demokrātiju un balsu cienīšanu .
cerības dod tas , ka eiropas parlaments ir veiksmīgi pievienojis eiropas komisijas priekšlikumam noteikumus par šādu produktu tirgošanu ar interneta starpniecību , kas ir galvenais viltotu zāļu iepludināšanas kanāls eiropas tirgū .
jaunākais pasākumu kopums ir nesen pieņemtā enerģētikas pakete. ziņojumā , ko mēs šodien apspriežam , ir atspoguļota tā pati pieeja klimata pārmaiņu apkarošanai un tās pašas eiropas savienības izrādītās bažas .
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , masip kungs , kā jau jūs uzsvērāt , padome patiesi 23. jūnijā nolēma atjaunot attiecības ar kubu , ņemot vērā dažas nesenās pozitīvās tendences cilvēktiesību jomā .
ir svarīgi kontrolēt emisijas , taču svarīgi ir arī saskatīt atšķirības starp attiecīgo es valstu dažādajām vēlmēm un realitāti . " vienas mērauklas ” princips ir diskriminējošs situācijās , kad rodas īpaši apstākļi .
eiropas savienībai ir jābūt vadītājai šajā jomā .
ieguvums būs ievērojams , gan ozoņa slāņa atjaunošanas ziņā , gan siltumnīcefekta gāzu samazināšanas ziņā. eiropas komisijas nostāja ir pilnībā apstiprināt grozījumu kompromisa paketi .
18. kopuzņēmuma izveide eiropas gaisa satiksmes vadības sistēmas ( sesar ) īstenošanai ( balsojums )
tomēr rezolūcijā ir arī aicināts atbalstīt seksuālo un reproduktīvo veselību. šo jēdzienu nekad nav definējusi pvo vai acquis communautaire instrumenti. šī iemesla dēļ dažas grupas to izmanto aborta atbalstam .
es ceru , ka pārstāvis gūs panākumus šīs sapratnes stiprināšanā .
es to saku tādēļ , lai vērstu jūsu uzmanību uz šo ļoti nopietno problēmu , ar kuru jau saskaras vairāki miljoni pensionāru eiropā - eiropas nouveaux pauvres .
padomes priekšsēdētājs . - padomes politika attiecībā uz nelegālo imigrantu atdošanu ir labi zināma. tā ir daļa no eiropas savienības migrācijas politikas , kas tiek īstenota ar mūsu afrikāņu partneriem .
priekšsēdētājas kundze ! tāpat kā citi deputāti , es atzinīgi vērtēju šo jauno impulsu - atdzīvināt kodolieroču neizplatīšanas līgumu un arī drošības padomes rezolūciju , lai likvidētu pašreizējā tiesiskā regulējuma nepilnības .
strādāsim kopā , lai mūs neapvainotu , ka mēs izniekojam visievērojamāko veiksmīgas sadarbības piemēru kontinentā , ko karš ir postījis pārāk ilgi .
nākamais punkts ir kopējās debates par
es ierosinu izveidot koalīciju ar rūpniecības uzņēmumiem. ja šo uzņēmumu vadītāji nav gatavi strādāt ciešā partnerībā ar mums , veicinot atalgojuma vienlīdzību , tad mūsu ziņojums vienkārši pārklāsies aizmirstības putekļiem .
šajā priekšlikumā par ieviešanu ir konkrēti jāmin finansējums un līdzfinansējums šādās jomās :
tāpēc es vēlos ieviest skaidrību un teikt , ka mēs arī turpmāk nodrošināsim , ka direktīva šajā ziņā tiek ievērota .
( ro ) šim ziņojumam ir ļoti svarīga finansiāla ietekme gan attiecībā uz kopienas līdzekļiem , kurus varētu izlietot dzimumu nelīdztiesības apkarošanai zinātnes jomā , gan attiecībā uz dalībvalstu budžetiem .
es pieprasu komisijai nodrošināt rumānijai attiecīgu finansiālo atbalstu , lai samazinātu šo dabas katastrofu ietekmi .
vai ir kādi iebildumi pret šo mutisko grozījumu ?
pabeidzot uzstāšanos , gribu teikt , ka ir nepieņemami , ka pārāk daudz dalībvalstu , diemžēl arī mana paša valsts itālija , vēl nav pareizi transponējušas šīs direktīvas noteikumus valstu tiesību aktos .
atšķirībā no pašreizējās politikas jūsu pieminētajai finanšu shēmai ir jānodrošina labāki rezultāti .
2. es un karību jūras reģiona partnerība izaugsmei , stabilitātei un attīstībai ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , mēs šeit redzējām interesantu agresijas izpausmi no mūsu itālijas kolēģes puses .
50 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas policijas akadēmija ( cepol )
priekšsēdētāja kungs , es īsumā vēlētos uzsvērt trīs virzienus , kuros , manuprāt , būtu jāstrādā eiropadomei : finanšu tirgu stabilizēšana , reālās ekonomikas spēku atjaunināšana un palīdzība cilvēkiem pārvarēt krīzi .
pašreizējais nolīgums ir nepilnīgs kaut vai tāpēc , ka tas ir pagaidu , nevis visaptverošs epn. cerams , komisijai izdosies savlaicīgi noslēgt visaptverošu epn , kas attieksies uz daudzām šī reģiona valstīm .
mūsuprāt , līdztekus tulkošanai , procedūras vienkāršošanai un citas dalībvalsts sertificētu tulkotāju apstiprinājuma sniegšanai tulkojumiem tas ir pilnībā pamatots un apstiprina šo pieeju .
( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! paldies par atbildi , kas apstiprina paziņojumu , ko jūs izteicāt briselē. es pateicos jums arī savā 5. marta jautājumā preses konferencē par šo problēmu .
jā , mēs balsosim par šo ziņojumu. mēs esam pateicīgi par mazajām veiksmēm pēc tās lejupslīdes , kas sekojusi pirmajam lasījumam .
8. kopējais uzņēmumu reģistrs sistēmu statistikas vajadzībām ( balsošana )
balsojumā par šo ziņojumu es atturējos , lai gan tajā ir pausta kritiska nostāja pret eiropas jauniešu politiku , jo īpaši dalībvalstu īstenoto politiku .
tāpat lauksaimniekiem jau sen ir aizdomas , ka darbojas kartelis , jo īpaši kad runa ir par konsekventu un ātru liellopu cenu samazinājumu saskaņā ar mazāko kaprīzi .
īpaši svarīga cīņas daļa par veselīgu pārtiku , ir sniegt atbalstu lauksaimniecības produkcijai kalnu reģionos. tur tiek ražots labas kvalitātes piens salīdzinoši zemā piesārņojuma dēļ .
tas netiek darīts , tas netiek skaidrots , un vadības darbs ir izvirzīt risinājumus pat tad , ja konkrētajā laikā tos ir sarežģīti apspriest .
lasot tās tekstu , mums radās jautājums , kādēļ šī parlamenta vairākums nav ierosinājis padarīt nolīguma nākotni atkarīgu no klauzulas , kas nodrošina demokrātijas un cilvēktiesību ievērošanu arī eiropas savienībā ?
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - es zinu , ka punkti , kurus jūs nosaucat savā otrajā jautājumā , var radīt problēmas konkurencei tirgū .
mums ir jāatbalsta prezidenta m. abbas un premjerministra s. fayyad centieni mierīgi vadīt palestīniešu tautu pretim palestīniešu valsts izveidei. mēs nezinām , kādas būs sekas , ja mēs to drīzumā nedarīsim .
rakstiski . - kopā ar manas grupas vairākumu es atbalstīju abas šī grozījuma daļas. patērētāju interneta piekļuves piespiedu slēgšana bez tiesu pārraudzības nav pareizais risinājums , lai cīnītos pret pirātismu .
attiecībā uz lēmumu balsot par grozījumiem blokos daudzi no mums ir sarūgtināti par to , ka mēs nevarējām balsot pret atsevišķiem grozījumiem. atļaujiet man izcelt šādus gadījumus .
paldies , b. geremek kungs. es izskatīšu šo jautājumu ar prezidiju un priekšsēdētāju konferenci. es nevaru to izlemt viens pats , tāpēc es to ierosināšu minētajā veidā .
( el ) priekšsēdētājas kundze , es apstiprinu un atzīstu turcijas eiropas perspektīvu , bet , lai šai perspektīvai būtu pozitīvs iznākums , turcijai ir jāveic šādi pasākumi .
tāpēc es jūs lūdzu atbalstīt komisiju , atbalstīt manu kolēģi , lai varētu turpināt viņas un mūsu visu iesākto darbu vienkāršošanas jomā , un sniegt pozitīvu atzinumu par šo priekšlikumu .
es saprotu , ka mums šodien ir mazliet vairāk laika , taču , lūdzu , pārāk neaizrausimies !
tas ir pasākums , kuru es vēlos redzēt īstenotu un kuru es vairākus gadus aicināju izstrādāt. pēc vairākiem bezdarbības gadiem ceru , ka beidzot dalībvalstis var vienoties par šo pasākumu .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze ! farai maguwu lietas pamatā ir dimantu ieguves jautājums .
es ņemšu to vērā. tas , protams , bija procedūras jautājums , un šajā pēcpusdienā mēs neesam paredzējuši runāt par situāciju rietumsahārā un situāciju marokā. tomēr es ņemšu vērā jūsu sacīto .
( sēde tika pārtraukta plkst . 11.50 līdz balsošanas laikam un atsākta plkst . 12.05 . )
jo īpaši melnkalne ir maza valsts ar dominējošām eiropas tradīcijām. es jau tagad ar nepacietību gaidu sarunas ar melnkalni !
priekšsēdētājas kundze , šīs ir fantastiskas debates. es priecājos , ka mums būs iespēja pie tam atgriezties , jo vienkāršu atbilžu nav. bet es ticu , ka mūsu priekšlikums ir pārdomāts un pareizs .
cits jautājums ir par to , vai kopā ar minēto vienkāršošanu tika pieņemti arī pasākumi , lai cīnītos pret muitas pārkāpumiem .
zemes pārvaldībai un plānošanai ir jābūt katras dalībvalsts atbildībā ;
( fi ) priekšsēdētāja kungs , pēc vēlēšanām decembrī baltkrievijas prezidents a. lukashenko sāka ar nolūku graut jau tā vāju politisko opozīciju un neatkarīgos medijus .
10 . 2008. gada ziņojums par konkurences politiku (
- iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : sk. protokolu
( de ) priekšsēdētāja kungs , priekšsēdētāja vietnieces kundze , es vēlētos mazliet pazemināt uzslavas , ko jūs saņēmāt no parlamenta , vismaz attiecībā uz jautājumu par pasažieru tiesībām .
( lv ) paldies , priekšsēdētāja kungs ! godājamais komisāra kungs ! ja jebkurš no mums šodien dibinātu uzņēmumu , tas vismaz sākumā būtu mikrouzņēmums .
mums nevajadzētu šķiest nodokļu maksātāju naudu par tik bezjēdzīgu politisku rīcību .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
atvainojiet , kowal kungs , jūs runājāt vienu minūti un 44 sekundes , bet jums bija atvēlēta tikai minūte .
es uzskatu , ka tad , ja šīs direktīvas noteikumu īstenošanas rezultātā radīsies jauni pienākumi attiecībā uz ceļu infrastruktūras projektu izstrādi , komisijai un dalībvalstīm ir jānodrošina piešķirto līdzekļu atbilstīgs palielinājums .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! francijas eiropas prezidentūras sākumā īrijas referenduma rezultātā , kurālisabonas līgums tika noraidīts , tā ratifikācijas process bija pārtraukts .
mēs iebilstam arī pret referenta noteikumiem saistībā ar reklāmu , kas ir netaisnīgi un ierobežo vārda brīvību .
kopienas attālākajos reģionos reģistrēto zvejas flotu pārvaldība ( debates )
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! deputātiem izskatīšanai ir iesniegts lēmumprojekts , ar ko papildina šengenas robežu kodeksu attiecībā uz ārējo robežu uzraudzīšanu saistībā ar frontex operācijām jūrā .
priekšsēdētāja kungs , cita ceļa nav , ja mēs vēlamies noturīgu risinājumu , lai radītu darbavietas vai izrādītu solidaritāti ar tiem , kam šajā grūtajā laikā palīdzība vajadzīga visvairāk .
tagad , kad ir pieņemts pārskatītais pamatnolīgums par eiropas parlamenta un eiropas komisijas attiecībām , dabiski , ka nākamais solis ir pielāgot parlamenta reglamentu iepriekšminētajam pamatnolīgumam. tāpēc es balsoju par šo ziņojumu .
( it ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlējos sacīt , ka kopumā esmu apmierināts ar to , ka tika pieņemts el khadraoui kunga ziņojums .
es ceru , ka tas notiks vienlaicīgi ar lisabonas līguma apstiprināšanu .
recommendation for second reading : sornosa martínez
tomēr ir nepieciešamas arī pozitīvas darbības , lai veicinātu labāko pieredzi reklāmā , kuras piemēri ir sniegti tikko apstiprinātajā ep rezolūcijā .
tomēr papildus slogam uz jaunāko paaudzi neapšaubāmi ir arī spiediens uz kopējo budžetu , un savukārt tas , gribot negribot , ietekmē stabilitātes paktu .
6. vienots pamatprincipu kopums attiecībā uz eiropas līgumtiesībām ( balsošana )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
nobeigumā es vēlētos pateikties visiem kolēģiem , kuri deva lielu ieguldījumu rezolūcijas projektā par vēža apkarošanu paplašinātajā eiropas savienībā , par kuru mēs balsosim rīt .
rakstiski . - ( fr ) sev par lielu nožēlu es esmu nolēmusi atturēties balsojumā par buitenweg kundzes ziņojumu par vienlīdzīgu attieksmi .
rakstiski . - ( el ) pasok parlamentārā grupa balsoja pret rezolūcijas priekšlikumu , jo tā salīdzina nacismu ar komunismu nepieņemamā veidā .
- pirms balojuma par g apsvērumu
vispirms es vēlējos atkārtoti apstiprināt savu apņemšanos cīnīties pret nocietināto , uz drošību orientēto un neefektīvo eiropas konstrukciju , lai garantētu mūsu iedzīvotāju drošību , izmantojot europol un eurojust budžetus .
šis ziņojums mēģina sniegt jums pamācību , kas var būt noderīga , un es atzinīgi vērtēju šodienas debates .
par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par efektīvu budžeta uzraudzības īstenošanu eiro zonā - c7-0298 / 2010 - , ko ekonomikas un monetārās komitejas vārdā iesniedza goulard kundze ,
šajā ziņojumā ļoti cenšas slēpt tā apstiprinājumu tirdzniecības liberalizācijai un tās lomu neoliberālās kapitālistiskās globalizācijas agresīvajā ietekmē , par kuru tas apgalvo , ka tā nodrošinās ekonomisko attīstību un cilvēku progresu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
viens no piemēriem ir di minimis noteikums 2003. gada es muitas regulā , kas atbrīvo ceļotājus no pārbaudēm , ja preces , kas ievestas , pārkāpjot noteikumus , neliecina par liela apjoma nelegālu tirdzniecību .
es balsoju par eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) izmantošanu palīdzības sniegšanā spānijai , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes rezultātā grūtībās nonākušo darba ņēmēju atbalstam .
rakstiski . - ( pl ) ziņojumā par dalībvalstu nodarbinātības politiku ir daudz pretrunu .
atzinīgi es vērtēju arī uzmanību , kas pievērsta to esošo dzelzceļa satiksmes tīklu izmantošanai , kuri tiek atbrīvoti pasažieru ātrvilcienu attīstības rezultātā un kurus var īpaši pielāgot kravas pārvadājumiem .
( ro ) eiropas kaimiņattiecību un patnerības instruments ir devis lielu ieguldījumu , lai attīstītu attiecības ar eiropas savienības kaimiņvalstīm .
tagad mēs pāriesim pie balsojuma pēc saraksta , lai noslēgtu jautājumu , ko risināja gandrīz 30 gadus .
turklāt sociālās aizsardzības komiteja secināja , ka bezpajumtnieku jautājums 2009. gadā būs viens no iespējamiem prioritārajiem uzdevumiem mērķtiecīgajos centienos panākt sociālo integrāciju .
kopš 2011. gada februāra ir vērojams spēcīgs naftas cenas pieaugums , kas pašlaik pārsniedz usd 100. šāda situācija ļoti negatīvi ietekmē zvejniekus visos eiropas piekrastes reģionos .
visi par vienu un viens par visiem. mums visiem ir jārīkojas , lai reformētu sabiedrību. izdevumu samazināšana ir sāpīga , bet tā ir vienīgais ceļš , kā atgriezties pie izaugsmes un stabilitātes .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
lai gan eiropas attīstības fonda izveidošana par budžeta iestādi patlaban nešķiet iespējama , komisija tomēr plāno risināt šo jautājumu ar dalībvalstīm , ņemot vērā , pirmkārt , kotonū nolīguma mērķus un principus .
es-indijas sammita sagatavošana ( marseļa , 2009. gada 29. septembris ) ( debates )
( de ) priekšsēdētāja kungs , es apsveicu parlamentu saistībā ar šo jauno informācijas sistēmu. izskatās gan , ka ikdienas rutīnā daži informācijas biti tomēr nestrādā .
jūs pildāt savu lomu , maystadt kungs , ar lielu kompetenci , siltumu , apņēmību un drosmi , taču vienlaikus ar gudrību un , es piebilstu , ar eleganci .
es vēlētos paust mūsu atzinību par jūsu vizīti , kā arī mūsu apņemšanos stiprināt šo sadarbību starp mūsu valdībām .
paul , es vēlētos tev teikt , ka mēs abi esam pielaiduši dažas kļūdas - dažreiz es , dažreiz tu. tomēr mēs bijām neuzvarama komanda. es no sirds tev pateicos .
2008. gada vispārējā budžeta projekts ( iii iedaļa ) - 2008. gada vispārējā budžeta projekts ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix iedaļa ) ( debates )
tāpēc es lūdzu deputātu iesniegt man jautājumus , kurus viņš gribētu uzdot eiropas savienības pamattiesību aģentūrai risināt , un es skatīšos , kas ir darāms pozitīvā veidā .
šajos 100. gados esam panākuši ievērojamu progresu , tomēr vēl ir daudz darāmā. patiesa līdztiesība joprojām ir sapnis , un sieviešu diskriminācija ir ikdienas dzīves fakts .
sieviešu seksuālās un reproduktīvās tiesības ir jāievēro kā galvenais princips , jo īpaši vīriešu un sieviešu līdztiesības kontekstā , ko nodrošina es pamattiesību harta ( 23. pants ) .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kurš nodrošinās finansējuma piešķiršanu konkrētiem pasākumiem , lai palīdzētu darbiniekiem , kuri tika atlaisti polijā .
tā kā moraes kunga nav klāt , 27. jautājumu mēs izlaižam .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , sākumā vēlos jums pateikties par iespēju paust komisijas viedokli šajā jutīgajā jautājumā .
šādā veidā eiropas parlamenta vairākums , ko pārstāv tie paši politiskie spēki , kas ir nozīmīgākie labējie spēki visās valstīs , spers vēl vienu soli pretī šā būtiskā sabiedriskā pakalpojuma likvidēšanai .
nobeigumā es gribētu teikt , ka , manuprāt , arī eiropas dzelzceļa aģentūra varētu sniegt nenovērtējamu atbalstu dalībvalstu drošības iestāžu efektīvākai integrācijai. šāda integrācija ļautu , piemēram , saņemt tipa apstiprinājumu attiecībā uz aprīkojumu .
darba ņēmēji nepiekrīt eiropas vienvirziena darbībai un tas atbalstītājiem , viņi arī neatbalsta lisabonas stratēģiju un lisabonas līgumu , viņi cīnās pret ems un es par pamata tiesībām un ekonomiku .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , hartas svinīga proklamēšana ir kulminācijas punkts mūsu darbam , ko sākām 1999. gadā ar mērķi izveidot pārāku tiesību režīma formu eiropas savienībai .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es turpināšu flautre kunga runā sākto tematu un aicināšu jūs rakstiski vērsties pie tunisijas varas iestādēm .
es turpmāko dzīvotspēju nedrīkst mērīt zīmēs aiz komata. tāpēc es esmu pamatīgi vīlies šajā ziņojumā .
man jāsaka , ka šādi negadījumi , lai gan šis ir izņēmuma gadījums , mums atgādina , ka drošības jomā vienmēr var veikt uzlabojumus , un šajā saistībā man ir daži ierosinājumi .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par steidzamu palīdzību haiti .
the next item is the vote .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , protams , mēs zinām par strupceļu , tomēr uzskatu , ka labāk nepanākt nekādu vienošanos , nekā panākt sliktu vienošanos .
komisija arī turpmāk sadarbosies ar dalībvalstīm tehniskajā līmenī ekspertu grupās , lai apzinātu grūtības un risinātu neskaidrības saistībā ar direktīvas interpretāciju .
ziņojums par padomes budžeta izpildes apstiprināšanu ir ļoti garš un pamatīgs. tas arī pamatots ar atsaucēm uz dokumentiem un es līgumu .
es arī uzskatu , ka īpaši svarīgi ir saskaņot dalībvalstu tiesību aktus attiecībā uz augsnes aizsardzību .
ļaujiet man vēlreiz apsveikt referentu vakalis kungu ar viņa lielisko ziņojumu .
kopīgais ziņojums tika prezentēts eiropas padomes sēdē šī gada martā. ziņojums norāda uz iespējamiem draudiem un strīdu veidiem , kas varētu rasties dažādās pasaules daļās klimata pārmaiņu rezultātā. klimata pārmaiņas .
atsauce uz pamattiesību hartu 6. pantā lisabonas līgumā , kuru valstu vai valdību vadītāji parakstīs rītdien , piešķir hartai tādu pašu tiesiski saistošu nozīmi , kāda piemīt pašiem līgumiem .
( fr ) es domāju , ka nākamā gada laikā mums ir jāturpina būt ļoti uzmanīgiem ; mums ir jāsaglabā iniciatīva un jāpiemēro vajadzīgie finansiālie noteikumi .
man ir liels gods būt šeit un uzrunāt eiropas parlamentu .
ieviesīsim galvenokārt tos pasākumus , ko eiropas līmenī varam veikt visi kopā. tā ir vislabākā pārvaldība eiropā , kādu varam sasniegt .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ja gribam atjaunot uzticību tirgum , mums jānosaka prioritātes patērētāju , darba ņēmēju un uzņēmumu vajadzībām .
c. davies ziņojums ir ļoti sabalansēts , un eiropas parlamentā un padomē panāktais kompromiss pilnībā atbilst es vajadzībām .
šis mērķis ir jāīsteno vēl intensīvāk , sadarbojoties visām ieinteresētajām pusēm un ar eiropas parlamenta atbalstu. es vēlreiz uzsveru , ka priecājos par mūsu sadarbību un par francijas prezidentūras atbalstu .
man bažas radīja nosacījums ziņot par maksājumu bilances statistiku , kas tika atrisināts , noslēdzot nolīgumu starp atsevišķām iestādēm. tāpēc es varu apgalvot , ka esmu pilnībā apmierināts ar rezultātu .
2. pieprasījums apspriesties ar reģionu komiteju : struktūrpolitikas ietekme un sekas eiropas savienības kohēzijai ( reglamenta 118. pants ) ( balsojums )
šis šausmīgais spriedums balstās uz faktu , ka šie divi juristi pauž viedokli , kas atšķiras no oficiālās versijas un vēstures skaidrojuma par koncentrācijas nometnēm otrā pasaules kara laikā .
tāpēc es balsoju par šīs iniciatīvas pieņemšanu .
rakstiski . - ( fr ) ceturtā ženēvas konvencija par civilpersonu aizsardzību kara laikā nosaka , ka humānais , medicīniskais un reliģiskais personāls ir jāciena un jāaizsargā .
( ro ) eiropas pilsonība piešķir virkni tiesību un brīvību visā eiropas teritorijā. tādēļ , parakstot eiropas kopienas dibināšanas līgumu , dalībvalstis uzņemas saistības novērst jebkādu diskrimināciju .
pats galvenais - mēs nevaram pieņemt daudzu parlamenta deputātu milzīgo liekulību , un mēs stingri nosodām eiropas savienības divkosīgo politiku .
2. budžeta grozījuma nr . 9 / 2010 projekts - es solidaritātes fonds ( plūdi portugālē un vētra " ksintija ” francijā ) - ekonomikas atveseļošana ( jūras vēja energotīklu sistēma eiropā (
lai nodrošinātu datorizētās sistēmas efektīvu darbību , dalībvalstīm , ieviešot to savā valsts sistēmā , ir jāpieņem vienota datu sistēma un struktūra , lai nodrošinātu uzticamu saskarni ekonomikas darbiniekiem .
atbalsts ražotājiem videi draudzīgu autofurgonu tehnoloģiju izstrādei dos labumu gan uzņēmumiem , gan attiecībā uz darbavietu radīšanu .
uzsver , ka līdz šim sniegtā asv informācija nekad nav pārliecinoši pierādījusi , ka masveida un sistemātiska pdr datu izmantošana ir nepieciešama " terorisma apkarošanā ” .
padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) paldies par papildjautājumu un par laba vēlējumiem .
šodien mēs godinām vairāk nekā 5000 upuru eiropā un paužam mūsu solidaritāti neskaitāmajiem ievainotajiem cilvēkiem , kas ir cietuši no teroristu nežēlastības .
komisijas locekle . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem godātajiem deputātiem , kuri piedalījās parlamenta darbā ar priekšlikumu padomes ieteikumam reto slimību jomā .
vēl 10 minūtes varam uzklausīt nepieteiktas uzstāšanās , katrai veltot ne vairāk kā minūti .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! laikā , kad apstākļi diktē vajadzību izstrādāt ļoti atsaucīgu politiku , tēma , par kuru es šodien runāšu , liecina , ka neatlaidība arī ir laba īpašība .
turklāt mēs savā ziņojumā arī pievērsāmies problēmām , kuras radīja modernu informācijas sistēmu ieviešanas aizkavēšanās. šis ir jautājums , kuru mēs uztveram nopietni , un mēs ceram , ka komisija turpinās to risināt .
es atbalstu ķīnas , indijas un daudzu citu industrializēto , kā arī mazāk attīstīto valstu lēmumus un centienus , lai sasniegtu mērķi - vērā ņemami samazināt oglekļa dioksīda emisijas pretēji ierastai uzņēmējdarbībai .
neskatoties uz to visu , par spīti visām pieliktajām pūlēm es paredzu , ka īrijas zvejnieku balsojums referendumā pamatā bija būtiski negatīvs .
jā , priekšsēdētājas kundze , dialogā ar krieviju mēs regulāri apspriežam cilvēktiesību jautājumus , un šī tēma tiks ietverta arī rudenī plānotā es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmes darba kārtībā .
rakstiski . - ( nl ) jaunajiem telekomunikāciju tiesību aktiem , par ko mēs šodien runājam , ir ilgtermiņa ietekmēs visus interneta un telekomunikāciju lietotājus .
. - liels paldies jums , solana kungs .
2012. un 2013. gada budžeti būs orientēti uz konsolidāciju , un to mērķis ir atspoguļot dalībvalstu izdevumu samazināšanu un noteikt kritērijus tiem līmeņiem , kas tiks noteikti nākamajā finanšu shēmā .
šie procesi liek nekavējoties radīt kopēju eiropas enerģētikas politiku uz solidaritātes pamata .
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs ! es arī vēlos pateikties referentei diana wallis kundzei , kā arī hans-peter mayer un sirpa pietikäinen par lielisko darbu pie šā ziņojuma .
sabiedriskā doma ir ļoti jutīga un pilnīgi pret nevajadzīgu , sāpīgu praksi. tad kādēļ paciest šo praksi reliģijas vārdā neatkarīgi no tā , vai dzīvnieki tiek apdullināti pirms nogalināšanas vai netiek ?
tiešām , eiropas savienības ārējās robežas ir kļuvušas nāvējošas. tas ir virsraksts nvo " migreurop ” izplatītajā ziņojumā , ko es aicinu jūs visus , dāmas un kungi , iegūt un uzmanīgi izlasīt .
12. es patērētāju politikas stratēģija 2007.-2013. gadam (
paldies par man piešķirto papildu laiku. zinu , ka tas , ko teicu sākumā , varbūt man maksāja dažas sekundes .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : skatīt protokolu
tomēr šie jautājumi ir steidzami un , no morāles viedokļa , tie ir visneatliekamākie jautājumi , ko parlaments varētu izskatīt. eiropas parlamentam nevajadzētu pieļaut , ka cilvēki mirst no bada un slāpēm .
tādēļ man šķiet prātīgi prasīt , lai komisija pierāda šī pasākuma derīgumu , un ja tas tiks pierādīts , nodrošināt tā viendabīgu pielietošanu pilnīgā caurskatāmībā. tādējādi pasažieri beidzot zinās , ko darīt .
tātad aylward kunga ziņojums ir lielisks. es ar prieku to atbalstu , bet mums vēl joprojām ir ļoti daudz darba .
starptautiskajai sabiedrībai ir jāatbalsta austrumtimoras tauta šajā darbā. tā nav rīcībnespējīga valsts ; tā ir valsts ar neveiksmēm , kas mums jāatbalsta .
es izmantošu savas tiesības. lai izbeigtu šīs muļķības , es balsošanu par kalendāru izvirzīšu kā pirmo balsošanu. vai tagad visi ir apmierināti ?
rakstiski . - ( pt ) es balsoju par šo ziņojumu , kurš ir koncentrēts uz nepieciešamību efektīvi risināt problēmas un izaicinājumus , kas saistīti ar šo jutīgo jautājumu par romu kopienu integrāciju .
( fr ) citiem vārdiem sakot : " neejiet tur , kur jūs varētu aizvest ceļš. ejiet tur , kur nav ceļa , un ieminiet taku . ”
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es turēšos pie ziņojuma par pārējo iestāžu budžeta izpildi un paldies referentam lundgren kungam par sadarbību .
visbeidzot es gribētu aicināt komisiju meklēt citas iespējas , kas šajā saistībā spētu aizsargāt pasažierus , proti , sniegt obligāto informāciju par risku , apdrošināšanas iespējām un citiem aizsardzības mehānismiem .
vienlaikus mums ir jāatceras par kalniešu nozīmi , aizsargājot valstu tradīcijas , kā arī tradicionālās zināšanas par vidi. īpaši ir vērts uzsvērt pastāvīgu sociālo struktūru nozīmi un vides ilgtspējīgas izmantošanas vajadzības .
es arī domāju , ka ir svarīgi atzīt neformālo izglītību , ko ieguvuši strādnieki , lai viņi varētu vieglāk nomainīt darbu .
pirms astoņpadsmit gadiem jūs kā austrumtimoras opozīcijas līderis apliecinājāt lielu drosmi un lielu sapni. šodien jūs esat brīvas , demokrātiskas un neatkarīgas valsts prezidents .
esmu ļoti gandarīts šodien uzzināt , ka zviedrijai būs iespēja saglabāt tās pašreiz spēkā esošos izņēmumus , vismaz pārejas periodā , kas mums ļaus nodrošināt , ka šīs slimības neiekļūs mūsu valstī .
es pilnībā piekrītu a. hutchinson , kas uzstājās pirms manis , - ir jāvienkāršo procedūras , lai savu atbalstu mēs varētu piešķirt ātrāk un lai tas kļūtu taustāmāks .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! jūs esat dāsni devis iespēju visiem uzstāties. tāpēc es ievērošu šo kārtību un runāšu tikai vienu minūti .
mani informēja , ka sēdvietas nosaka politiskās grupas plenārsēdē .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
daži paradoksāli pierādījumi liecina , ka atsevišķās dalībvalstīs studenti , kuru izglītības līmenis neļauj kvalificēties studijām , var doties uz citu valsti un par maksu sekmīgi to izdarīt tur .
esmu pārliecināta , ka , pilnībā ieviešot komisijas piedāvāto ceļvedi , tas ļaus mums atbildēt uz lielāko daļu jautājumu un bažām , kas minētas batzeli kundzes ziņojumā .
šīm būtiskajām lisabonas līguma izmaiņām ir jāliek darboties , un tās darbosies .
es būšu atbildīga par lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas atzinumu saistībā ar direktīvas projektu par atjaunojamo enerģijas avotu izmantošanas veicināšanu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties godājamajiem parlamenta deputātiem par interesantajiem viedokļiem .
kas attiecas uz fondiem , es nesapratu jautājumu. vai jūsu ierosinājums bija apvienot visus fondus ? vai jūs varētu atkārtot jautājumu ?
prezident sarkozy , atļaujiet man jūs sveikt eiropas parlamentā kā padomes priekšsēdētāju .
( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu )
es vēlreiz vēlos pateikties parlamenta sarunu komandai un it īpaši budžeta komitejas priekšsēdētājam lamassoure kungam un ziņojuma par 2010. gada budžetu referentiem surján kungam un maňka kungam .
tagad ir laiks mazajām dalībvalstīm rīkoties. tām vajadzētu uzstāt uz to , lai katrai dalībvalstij būtu savs komisārs. tāda bija somijas un daudzu citu valstu sākotnējā vēlēšanās .
mums jo īpaši ir radušās bažas par četrām konkrētām jomām , proti , novērtēšanas procedūru , centrālajiem kontaktpunktiem , administratīvo sadarbību un direktīvas darbības jomu .
mums ir jāaptur krievijas uzņēmumu izplešanās eiropā un jāliek krievijai cienīt abpusējas investīcijas enerģētikas sektorā .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , bioloģiskās daudzveidības saglabāšana atspoguļo mūsdienu pasaules izaicinājumu. tā nav tikai problēma par skaistuma saglabāšanu , bet arī vienmērīgums starp dabu un labo cilvēkos .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos runāt par kādu būtisku aspektu saistībā ar apstiprināšanas tiesību piešķiršanu , proti , darbību novērtēšanu ar izlases metodi .
( sēdi pārtrauca plkst . 10.35 un atsākta plkst . 10.40 . )
līdz šim dalībvalstu attieksme pret autentisko dokumentu atzīšanu bija nekonsekventa , tādējādi radot iedzīvotājiem un uzņēmumiem tiesisku nenoteiktību un neparedzamas situācijas .
( pl ) es vēlētos izteikt atzinību referentam par viņa ziņojumu , kurā izceltas daudzas problēmas , ar ko patērētāji saskaras iekšējā tirgū .
rakstiski . - ( de ) veselīga augsne ir cilvēka veselības un labklājības pamats. tāpēc tā ir jāaizsargā. mēs nevaram būt apmierināti ar pašreizējo augsnes stāvokli visā es teritorijā .
liksies , ka gan kristīgie demokrāti un konservatīvie ( ppe-de ) , gan sociālisti ( pse ) slēptā darba kārtībā mēģina radīt divu partiju sistēmu eiropas parlamentā .
portugāles republikas prezidents . - ( pt ) eiropas parlamenta priekšsēdētāja kungs , eiropas komisijas priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi !
rakstiski . - es atbalstu šo patstāvīgo ziņojumu , jo tajā ir ierosināts ieviest eiropas aktīvu saglabāšanas rīkojumu un eiropas aktīvu atklāšanas rīkojumu .
pirmkārt , kā citi jau ir teikuši pirms manis , runājot par parlamentāro kontroli un asambleju , mums joprojām ir jābūt divām gada sanāksmēm , nevis jāsamazina to skaits līdz vienai .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
vai varam gaidīt , ka tiks sniegta iniciatīva ziemeļu un dienvidu sašķeltības jautājuma atrisināšanai ?
var veikt kopīgus pasākumus dažu produktu patēriņa veicināšanai , kuri apvienoti ar papildu pasākumiem veselības un uztura izglītošnas jomā , lai iedrošinātu vietējos ražotājus , it īpaši kalnu reģionos .
es ar gandarījumu sniedzu atbalstu eiropas mēroga projektam , kas ar savu mērķi beidzot izskaust tuberkulozi piedāvā pievienoto vērtību ne tikai eiropai , bet arī pasaulei .
tomēr tajā ir trīs svarīgas problēmas :
ņemot vērā pasaules ekonomikā vērojamo krīzi , eiropas parlaments ir uzsvēris , cik svarīgi ir veicināt novatoriskāka un efektīvākas eiropas darbības , pielāgojoties jaunajām 21. gadsimta problēmām .
vienošanās , protams , ir ebreju bībeles atslēgvārds , un tam ir vienkāršs iemesls - biblisko izraēlu izveidoja no 12 dažādām ciltīm , un katra no tām uzstāja uz savas unikālās identitātes saglabāšanu .
izmantojot pieejamos instrumentus , eiropas komisijai ir jāatbalsta integrētās ierosmes dalībvalstu - it īpaši jauno dalībvalstu - infrastruktūras tīklu paplašināšanai .
otrkārt , pretdiskriminācijas direktīva : mana grupa ir cīnījusies par to no šīs komisijas darbības termiņa sākuma .
es attiecības ar ukrainu ietilpst eiropas kaimiņattiecību politikā , kuras mērķis , kā uzsvērts ziņojumā , ir atbalstīt tirgus ekonomikas attīstību es kaimiņvalstīs jeb , citiem vārdiem - kapitālismu .
mēs neesam fanu klubs. ne tuvu tam. mēs esam eiropa pilsoņiem. mums jābūt atbildīgiem ikviena priekšā .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
hans-peter martin ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas gnss uzraudzības iestādes 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu ( c6-0049 / 2008 - 2008 / 2000 ( dec ) ) .
angelilli kundzes lieliskais ziņojums kļūs tiešām vērtīgs , ja tam sekos tiesiski pasākumi. es ticu , ka tā būs. paldies , priekšsēdētāja kungs !
2. ek un ukrainas nolīgums par sadarbību zinātnes un tehnoloģijas jomā (
vētrā savainojumus guva cilvēki un tika stipri nopostītas mājas , infrastruktūra , lauku saimniecības , uzņēmumi , rūpnīcas , sporta būves , kā arī publiskās un pašvaldību ēkas .
vislabākais veids , kā ilgtermiņā aizsargāt zivsaimniecības intereses , ir noteikumu ievērošana un saskaņotas rīcības pieņemšana .
pozitīvā attīstība lauksaimniecības izdevumu jomā uzsver integrētās administrācijas un kontroles sistēmas ( iaks ) efektivitāti un nepieciešamību vienkāršot nesen ieviestās vienreizējo maksājumu sistēmas pieprasījumu un maksājumu procedūru .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) jūs darāt pareizi , iestājoties par šo autobusu drošību. ja jūs neiebilstat , mēs jautāsim londonas iestādēm par šo problēmu .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! mēs atkal runājam par nākotnes automobili - tematu , ar ko eiropas parlaments šonedēļ intensīvi nodarbojās citā sakarā .
rakstiski . - ( de ) es balsoju atbalstoši par mihael brejc ziņojumu attiecībā uz vīzu informācijas sistēmas ( vis ) izmantošanu saskaņā ar šengenas robežu kodeksu .
šis iznākums liecina arī par eiropas parlamenta spēcīgo spiedienu , lai , uzlabojot kuģošanas drošību , nodrošinātu līdzīgu katastrofu novēršanu kā kuģa " erika ” avārija 1999. gadā un " prestige ” avārija 2002. gadā .
priekšsēdētāja kungs , es atkārtoju - mums šeit , strasbūrā , kur šis parlaments iederas , klājas labi .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , nākamajā uzstāšanās reizē es sniegšu pārliecinošāku un skaidrāku savas nostājas skaidrojumu. pagaidām tas ir viss .
( ro ) sākumā es vēlētos apsveikt stavreva kundzi par šodienas ziņojuma kvalitāti .
, ko transporta un tūrisma komitejas vārdā sagatavojusi žicću kundze par priekšlikumu eiropas parlaments un padomes regulai , ar ko nosaka kopīgus noteikumus autopārvadātāja profesionālās darbības veikšanai - c6-0145 / 2007 - ;
otrkārt , tāpēc , ka tā pienākums ir atbalstīt ombuda viedokli. parlaments uzskata , ka reizēm ombuds rada problēmas , taču tas ir ļoti svarīgs mūsu tiesību sistēmai .
tomēr , lai sasniegtu šos mērķus , es aicinu jo īpaši padomi ņemt vērā parlamenta viedokļus un būt gatavai plašāk apspriest dažus no jautājumiem. šajā brīdī es varu minēt četrus jautājumus .
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es apsveicu šo tirdzniecības darījumu starp eiropas savienību un dienvidkoreju .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! komisijas un komisāra l. michel vārdā es gribētu dalīties dažās pārdomās par šo jautājumu - cilvēktiesībām somālijā .
rakstiski . - šis ir 2002. gada nodokļu atvieglojuma termiņa pagarinājums , kas portugālei piešķirts attiecībā uz konkrētiem autonomajiem reģioniem. es atbalstu šādu termiņa pagarinājumu , tādēļ atbalstīju šo ziņojumu .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
ar čehijas prezidenta parakstu beidzot ir noslēdzies lisabonas līguma ratifikācijas process. par to es pateicos reinfeldt kungam .
jānodrošina , lai personāls , kas ir iesaistīts kaušanas procesā un citās ar to saistītajās darbībās , būtu izgājis attiecīgus apmācības kursus , ko organizē parastā kārtībā , un kurus pabeidzot , izsniedz kvalifikācijas sertifikātu .
jautājumi nr . 10 un 11 ir apvienoti , jo tie ir ļoti līdzīgi , taču to autoriem būs iespēja uzdot papildjautājumus ministram .
propuestas de la conferencia de presidentes
- ( sk ) dāmas un kungi , šīs debates notiek pirms ziemassvētku laikā , kad rotaļlietas ieņem godpilnu vietu starp visām ziemassvētku dāvanām .
mēs dzīvojam laikā , kad mums tiek atgādināts par to , kas var notikt ; mēs runājam par 500 miljonu iedzīvotāju kopienu , kas lielākoties patērē ievestu pārtiku .
mēs aicinām visas eiropas savienības iestādes uzsākt dialogu ar pilsonisko sabiedrību - visaptverošu uzdevumu to politiskajā darbībā .
komiteju un delegāciju sastāvs : skatīt protokolu
priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi ! ņemot vērā mēnešiem ilgo konstruktīvo sadarbību ar referentu kirilov kungu , es vēlos viņam sirsnīgi pateikties .
rakstiski . - ukip ep deputāti atturējās no balsojuma , ne tāpēc , ka mēs nevēlamies pārredzamību , bet tāpēc , ka šie priekšlikumi nav atbilstoši , un balsot par tiem nozīmētu atbalstīt neatbilstošus nosacījumus .
komisijas locekle - priekšsēdētājas kundze , vispirms es pilnībā atbalstu eiropas savienības prezidentūras izteikto viedokli par gruzijas pēdējo notikumu nopietnību .
11. kuģu īpašnieku apdrošināšana pret jūras prasībām (
tas apzīmē " tirgus kopējo organizāciju ” , lai gan dažādās valodās tas nedaudz atšķirsies !
ar šāda līmeņa ziņojumiem , ja vien turpmākajos gados tiks īstenots to saturs , es pārvaldības kvalitāte var tikai pieaugt , atspēkojot eiropas savienības kritiķu sūdzības .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.40 un atsāka plkst . 12.00 )
ja jūs nevēlētos izdarīt manis ieteiktās pārmaiņas , tādā gadījumā , un tikai tādā gadījumā , jums , heaton-harris kungs , būtu taisnība un mēs strādātu saskaņā ar iepriekš norunāto dienaskārtību .
( es ) priekšsēdētājas kundze vardarbīgais islāma fundamentālisms , kas mērķē uz rietumiem , bet arī nodara ļaunu islāmam , palielinās tuvajos austrumos un magrebā .
brīvās tirdzniecības nolīgums starp es un korejas republiku ( debates )
līdzekļi un uzmanība tiks veltīta reģiona iespēju veicināšanai , panākot attīstību un reformas .
tādi līdzsvaroti tiesību akti kā šis palīdz mums gūt pilsoņu atzinību eiropas savienībai .
tomēr pēc apspriešanas ir skaidrs , ka šis jautājums ir politiski delikāts un joprojām izraisa vētrainas debates , un , man jāsaka , zināmas nesaskaņas .
ja mēs gribam augstāku ražīgumu , kvalitatīvas darbavietas un labāku prasmi , mums ir jāturpina virzīt lisabonas stratēģijā minētās reformas .
balsojums notiks rīt , piektdien , 2009. gada 24. aprīlī , pulksten 12.00 .
regulas ( ek ) nr . 881 / 2004 par dzelzceļa aģentūras izveidošanu grozīšana ( debates )
pēdējo desmit gadu laikā starptautiskā sadarbība pret terorismu ir apgrūtināta sakarā ar bažām par cilvēktiesību ievērošanu , tostarp par asv administrācijas praksi .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es atbalstu mănescu kundzes ziņojumu .
tomēr priekšlikumam nav pievienots detalizēts pētījums ne par gaidāmajām mutiskās tulkošanas un juridiskās palīdzības izmaksām pirmās instances procedūrā , ne dalībvalstu faktiskajām izmaksām par eiropas tiesību aktu piemērošanu .
atbilstoša atkritumu apsaimniekošana ir jāuzskata kā iespēja , jo tā var radīt uzņēmējdarbību un darbavietas visā valstī. tā ir arī svarīga , lai sasniegtu jaunos resursu efektivitātes mērķus , piemērojot labāko praksi .
šodienas sēdē es balsoju par direktīvas pārstrādāšanu attiecībā uz bīstamu vielu izmantošanu elektriskās un elektroniskās iekārtās .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
pašlaik neviens nezina , kuras tehnoloģijas būs vispiemērotākās cilvēku mobilitātes vajadzībām pēc 50 gadiem , un politiķi noteikti nevar kaut ko ieteikt šajā jautājumā labāk par inženieriem .
plenārsēdes laikā iesniegto grozījumu nodošana izskatīšanai komitejā ( reglamenta 156. pants ) ( sk. protokolu )
šajās debatēs vairāk kā 50 % runātāju atkal ir sievietes , un pirmā no viņām ir referente marie-hélène descamps .
es arī piekrītu budžeta komitejas priekšsēdētāja viedoklim , ka pirms budžeta pieņemšanas mums ir vajadzīga precīza informācija par šo budžetu .
tas , ka lielākās ražotājas , piemēram , francija un vācija , - valstis , kas absolūtos skaitļos ieguva vislielāko ražošanas kvotu palielinājumu šajā nolīgumā , - tagad pieprasa " veselības pārbaudes ” pārskatīšanu , izraisa daudz jautājumu .
attiecībā uz pamattiesību hartu mana atbilde uz harkin kundzes un mitchell kunga jautājumiem ir šāda :
( ro ) es noraidu manu kolēģu deputātu csaba sógor un lászló tőkés izvirzītās apsūdzības pret rumāniju .
tagad vārds komisāram füle. es vēlētos arī apsveikt viņu ar pirmo darba dienu jaunajā amatā .
( el ) priekšsēdētāja kungs , mēs jau iepriekš dzirdējām par grieķijas iedzīvotāju bažām saistībā ar olympic airlines jautājumu. mums ir jānodrošina , ka olympic turpina gaisa pārvadājumus .
rakstiski . - ( sk ) es balsoju par šīs rezolūcijas pieņemšanu .
diemžēl man nav laika plašāk apspriest sociālos aspektus , tomēr tos jau ilgi ir apsprieduši visi manas grupas locekļi .
eiropas savienībai nav bijis ne godaprāta , ne drosmes ko līdzīgu jautāt eiropas cilvēkiem .
mēs uzskatām , ka tie ir nopietni trūkumi. ir nepieciešams īss , bet ļoti jēgpilns un lietderīgs dokuments par šiem jautājumiem .
tagad mēs turpināsim debates par eiropas parlamenta delegācijas samierināšanas komitejā priekšsēdētāja paziņojumu - jauni pārtikas produkti .
komiteju locekļu iecelšana ( priekšsēdētāju konferences priekšlikums ) ( sk. protokolu )
mēs saskaramies ar šīm " divām sejām ” - patieso seju un masku , šajā gadījumā ar masku .
tas uzsver kolektīvu sarunu par koplīgumu nozīmi cīņā par diskriminācijas pret sievietēm atcelšanu , jo īpaši attiecībā uz nodarbinātības pieejamību , algām , darba apstākļiem , karjeru un profesionālo izglītību .
i2010 : ceļā uz eiropas digitālo bibliotēku ( debates )
bet kopš 2007. gada trešā ceturkšņa globāli triecieni gan enerģijas , gan pārtikas precēm ir pacēluši spiedienu uz inflāciju ne tikai eiropas savienībā , bet visā pasaulē .
priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pievērsties iemesliem , kādēļ mums vajadzētu pārsniegt esao standartus saistībā ar automātisku informācijas apmaiņu .
( el ) priekšsēdētāja kungs , šodien notiek vispārējo lietu padomes sanāksme. es vēl nezinu tās iznākumu , bet viens no pārrunātajiem tematiem ir priekšlikums uzlabot es attiecības ar izraēlu .
jaunā sistēma radio spektram ir domāta , lai veicinātu ieguldījumus jaunās infrastruktūrās un ļautu visiem pilsoņiem izmantot platjoslas pieslēgumu .
( rezultātus un citu sīkāku informāciju par balsošanu skatīt protokolā )
rakstiski . - ( ro ) apspriežot kādas pie eiropas savienības piederošas etniskas mazākumtautības grupas kontroli , mēs uzņemamies lielu , bet vajadzīgu atbildību es mērogā .
nepieciešamība komisijai palīdzēt lauksaimniekiem tikt galā ar augstajām izmaksām , ko rada dzīvnieku reģistrēšanai nepieciešamā aprīkojuma iepirkšana .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
attiecībā uz patlaban plānotajiem dalībvalstu nodokļu pasākumiem ir svarīgi turpināt pārdomātu , līdzsvarotu pieeju , kas neļautu attīstīties protekcionismam .
rakstiski . - balsoju pret j. p. gauzès ziņojumu par aifp direktīvu , jo ar to ievērojama apvienotās karalistes vissvarīgākās nozares - finanšu pakalpojumu , daļa tiek pakļauta nelabvēlīgākiem nosacījumiem .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : ( sk. protokolu )
otrkārt , b apsvērumā , palasiet to , dāmas un kungi , teikts , ka rietumu spēki ir okupētājspēki. tās dalībvalstis šajā asamblejā , kas ir piedzīvojušas okupāciju , zina , ko šis vārds nozīmē .
balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 11. martā , plkst . 12.00 .
padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) dāmas un kungi , pašreizējā bosnijas un hercegovinas reformu procesa izvērtējumu eiropas savienība sniegs gada progresa ziņojumā , kas , kā parasti , ir ieplānots novembrī .
pasaules finanšu un ekonomikas krīzes ietekme uz jaunattīstības valstīm un attīstības sadarbību ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
otrkārt , mums ir jāmobilizē visi pieejamie instrumenti , lai nodrošinātu , ka arvien vairāk cilvēku tiek labāk integrēti darba tirgū .
mēs pieredzējām stabilitātes mazināšanos un komforta līmeņa pasliktināšanos ierobežotā laikposmā , bet šīm valstīm būs jācīnās ar nabadzību desmit gadus , un desmit gadi nozīmē zaudētu paaudzi .
visu minēto iemeslu dēļ mēs balsojām pret šī dokumenta pieņemšanu .
demokrātija vienkārši neuzdīgst neauglīgā laukā. mēs visu laiku runājam par demokrātisku valstu radīšanu , nestrādājot pie demokrātisku iestāžu izveides , uz kurām balstoties , uzplaukst demokrātija .
( de ) . priekšsēdētājas kundze , savas grupas vārdā es vēlos pieprasīt balsot pēc saraksta par 1. grozījumu un dalītā balsojuma par 11. grozījumu otro daļu .
tā kā tuvojas eiropas parlamenta 2009. gada vēlēšanas , vai tiek īstenoti pasākumi sadarbības uzlabošanai starp komisijas un parlamenta pārstāvniecībām dažādās valstīs ? ja jā , tad kas tieši tiks darīts ?
manuprāt , produktu tirdzniecības problēma ir saistīta ar vairākiem papildu jautājumiem , un tie ir jāuzsver :
es nobalsoju par böge kunga ziņojumu , jo uzskatu , ka eiropas savienības pienākums ir sniegt palīdzību reģioniem , kas cietuši dabas katastrofās un citos negadījumos .
situācija moldovas republikā ir patiešām satraucoša. mēs cieši sekojam notikumu attīstībai un meklējam ceļus , kā veicināt dialogu un samierināt politiskos spēkus šajā valstī .
otrkārt , tāpēc , ka tas ļaus mums sakārtot un savaldīt spekulatīvo aktivitāti , kas rada lielo problēmu , ar kuru pašlaik saskaras pasaules un eiropas politika .
rakstiski . - ( de ) mūsdienu pasaulē patērētāji arvien biežāk nonāk saskarē ar dažādām vielām , un reizēm tās ir bīstamas vielas .
priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , pareizais vārds , ar ko sākt , ir solidaritāte. notiekot dabas vai cilvēka izraisītai katastrofai , mums eiropā ir jāturas kopā. tas ir būtiski eiropas integrācijai .
rakstiski . - ( nl ) mēs uzskatām , ka plašsaziņas līdzekļu plurālisms ir ļoti svarīgs , un mēs atbalstām vispārējos ziņojuma principus. diemžēl mēs nevarējām piekrist tā pēdējam punktam .
priekšsēdētājas kundze , pat šajā vēlajā stundā , klausoties debatēs , vēlos pateikt tikai trīs lietas .
šorīt tāpat kā citus rītus dženija ir izsalkusi , jo viņai brokastīs ir izvēle - paēd vai nu viņa vai divas viņas mazās meitiņas. maizes un džema viņām visām nepietiek .
kad jau ir pieņemts lēmums šos cilvēkus pārvietot , mums nav iemesla atlikt birokrātijas ierobežošanu , pirms mēs patiešām varam ķerties klāt šo cilvēku integrēšanai eiropas sabiedrībā .
es vēlos aicināt eiropas komisiju veikt konkrētus pasākumus , lai nodrošinātu nepieciešamo informāciju par pārkāpumu kontroles un pārvaldības sistēmām dalībvalstīs , kā arī par tajās veiktajiem konstatēto trūkumu savlaicīgiem novēršanas pasākumiem .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! es nevēlos , lai manis iesniegtais jautājums tiktu izskatīts debatēs. es atzinīgi vērtēju jūsu centienus , un es nevēlos izjaukt kārtību .
tirdzniecības attiecībām starp eiropas valstīm un japānu ir vairāku gadsimtu ilga vēsture , un kopš otrā pasaules kara beigām tās ir kļuvušas vel ciešākas .
neatbalstīt tādu tūrisma objektu izveidošanos , kas balstās uz masu tūrismu , kam varētu būt spēcīga negatīva ietekme uz vietējām kopienām , vidi un vēstures un kultūras mantojumu .
eiropadomes 2008. gada 19. un 20. jūnijā briselē notikušās sanāksmes rezultāti - slovēnijas prezidentūras darbības pusgads ( debates )
pirmkārt , manuprāt , austrumu partnerība ir veids , kā šīs trīs valstis tuvināt eiropas savienībai , un faktiski šīs valstis vēlas tuvināties tik , cik vien tas ir iespējams .
1. es un kaboverdes nolīgums par dažiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem (
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : ( sk. protokolu )
( nl ) priekšsēdētājas kundze , es nobalsoju par susta kunga ziņojumu , jo viltošana , protams , ir nopietna problēma un mums iesniegtajā tekstā ir daudz kā saprātīga .
parlaments ļoti skaidri paziņoja , ka eiropā nedrīkst pastāvēt , ,atdalīšanās ” sistēma. tādēļ pretenzijas sagatavošanas laikā pēc iespējas ātri ir jānosaka cietušie .
tāda mūsu politiskā nostāja bija agrāk , un tāda tā ir tagad. mēs vienmēr esam bijuši konsekventi .
priekšsēdētāja kungs , tāpat kā kolēģim fox kungam , arī man ir tās pašas bažas , kas daudziem britu konservatīvās partijas pārstāvjiem .
es arī ceru , ka šī rezolūcija par šo situāciju vismaz palīdzēs atbalstīt tos , kas cenšas šai valstī atjaunot demokrātisko procesu .
paturot to prātā , es vēlos jums pateikt lielu paldies. turpināsim sazināties. es esmu pārliecināts , ka pēc diviem gadiem mēs zināsim daudz vairāk nekā tagad .
ir arī daudzi citi projekti , kurus mēs patlaban pētām , mēģinot rast pareizo atbildi , un saistībā ar kuriem , protams , mums ir nepieciešams izraēlas atbalsts .
komisāra kungs , jums ir jānodrošina eiropas uzņēmējdarbībai līdzvērtīgi konkurences apstākļi , lai veicinātu mūsu kontinenta konkurētspēju pasaules līmenī. mēs visi zinām , kāda ir situācija ķīnā .
profilakse , reaģēšanas spēja un resursi - tas īsumā ir viss , kas vajadzīgs , lai nodrošinātu , ka eiropai vairs nebūtu jādzīvo kā uz karstām oglēm .
visbeidzot , es piesavināšos jauko frāzi , kuru izmantoja deputāts p. morillon kungs : runa ir par mūsu interešu un vērtību aizsargāšanu. mūsu vērtību aizsargāšana eiropai ir mērķtiecīga un pareiza rīcība !
plāna mērķis ir , pirmkārt , noteikt zināmos centrālās sistēmas defektus - daži no defektiem jau ir noteikti - un , otrkārt , pārliecināties , ka sis ii īstenošana necieš no nepārvaramiem strukturāliem trūkumiem .
mēs atzinīgi vērtējam šī ziņojuma pieņemšanu , kas ļaus aģentūrai kļūt pilnā mērā darboties spējīgai , tādējādi ļaujot veikt tās uzdevumu un sargāt es pilsoņu tiesības .
man ir papildus jautājums par lisabonas samita nosacīto neveiksmi saistībā ar āfrikas valstīm. šķiet , ka dažas āfrikas valstis piekrita eiropas savienības priekšlikumiem un citas ne .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.00 un atsāka plkst . 11.30 . )
5. akciju sabiedrību apvienošanās ( kodificēta versija ) (
1. ano : m2 un m3 kategorijas transportlīdzekļu vispārīgās konstrukcijas apstiprināšana ( balsojums )
pēc šādas loģikas , ja mēs viņiem tagad iedosim vienu miljardu , tas neko nedos , tas vienīgi veicinās sabrukumu. tāpēc mums ļoti uzmanīgi jāraugās , kā tas tiek piešķirts .
pieprasījums atcelt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
tas ir viss , ko šorīt varu pastāstīt parlamentam. es uzmanīgi klausīšos jūsu runās , kas sniegs lielāku skaidrību gaidāmajās sarunās .
noslēgumā gribu teikt , ka mēs esam izvēlējušies atsevišķu pieeju katram reģionam , un es vēlos uzsvērt , ka tādā veidā mums ir jānoslēdz šis process , lai neviena valsts neatpaliktu no kaimiņvalstīm .
3. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda līdzekļu izmantošana - lietuva ( atlaišana no darba ) (
nobeigumā komisija vēlas apliecināt šim parlamentam , ka tā turpinās cieši sadarboties ar dalībvalstīm , lai nodrošinātu pienācīgu un efektīvu negodīgas komercprakses direktīvas un direktīvas par maldinošu un salīdzinošu reklāmu īstenošanu .
šī iemesla dēļ mums ir jābūt apsteidzoši aktīviem un pilniem apņēmības veidot partnerību ar turkmenistānu , atbalstot tirdzniecības pagaidu nolīgumu , kas palīdz stimulēt vietējo reformu un cilvēktiesību uzlabošanos šajā valstī .
esmu saņēmusi rezolūcijas priekšlikumu , kas vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
priekšsēdētājas kundze ! vai es varētu lūgt mauro kungu sniegt nedaudz plašāku informāciju par viņa tikko iesniegtā grozījuma faktisko mērogu , jo īpaši iemeslu , kāpēc tajā uzmanība ir pievērsta tikai kristiešiem ?
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
jūs sacījāt , ka jūs atbalstāt brīvo tirdzniecību , taču brīvā tirdzniecība nepastāv. tā vietā ir tirdzniecība , kas galvenokārt ir izdevīga ķīnai .
tiek pastiprināta opozīcijas preses un cilvēktiesību aizstāvju vajāšana. tiek vajāti un ieslodzīti kreisā spārna kustības " kazahstāna 2012 ” aktīvisti .
jā , jā , mēs noteikti pārbaudīsim visu valodu versijas , pack kundze .
29 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra (
- joint motion for a resolution :
eiropas savienībai jānodrošina , ka šī pārstrādes rūpnīca necietīs no sekām , pieņemot šīs 4 000 piesārņotās cūkas .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mēs atrodamies eiropai svarīga kompromisa priekšā , lai gan eiropas parlamentam ir bijis jānorij rūgts malks .
darba kārtības nākamais punkts ir pieci rezolūciju projekti par irānu .
eurodak datu bāzē 2008. gadā tika ievadīti 62 000 notverto nelegālo imigrantu pirkstu nospiedumi. mēs pat nespējam iedomāties , cik daudz imigrantu netiek notverti .
kara noziedzniekiem pilnībā jāapzinās , ka viņiem būs jāatbild par savām darbībām. šī soda noteiktība var palīdzēt novērst līdzīgas darbības nākotnē un sagatavot ceļu izlīgumam pēc varmācīgiem konfliktiem .
rakstiski . - ( el ) nodokļu politiku izmanto , lai pārdalītu ienākumus kapitāla interesēs. to izmanto visas centriski labējās un centriski kreisās valdības , un tā ietekmē kapitālu es .
mums ir iespēja. es vēlos tam pievērst parlamenta uzmanību , lai tas saglabā vadošo pozīciju pilsoņu tiesību jomā .
es gribēt jautāt , kāda , pēc jūsu domām , būs atšķirība starp eiropas parlamenta 2004. gada un nākamgada vēlēšanām , ievērojot to , ka tās , ļoti iespējams , notiks pēc lisabonas līguma ratifikācijas ?
procedūra , ar ko izveido melno sarakstu , kurā iekļauj ar teroristiskām darbībām saistītu iestāžu un struktūru nosaukumus , ir būtisks elements es pretterorisma politikā .
mani lēmumi netika pieņemti vieglprātīgi , bet rūpīgi izvērtējot saistības nodrošināt , lai epn varētu kļūt par attīstības rīku un atspoguļotu mūsu partnerību un savstarpēju cieņu ar ākk valstīm .
pirmā noteiktība vai pirmais kopējais elements ir plašs vienots viedoklis par to , ka emisijas ir jāsamazina un ir jāizstrādā tīras enerģijas avoti .
es atzinīgi vērtēju es sniegto finansiālo devumu palestīnas iedzīvotājiem iepriekšējo gadu laikā , kam ar pienācīgu kontroli un pārraudzību ir jāturpinās .
līdz ar to debates tiek slēgtas .
( nl ) priekšsēdētāja kungs ! cīņa pret diskrimināciju reliģijas , dzimuma vai invaliditātes dēļ ir viens no pīlāriem , uz kuriem balstās eiropieši. šāda politika ir noteikta visos mūsu līgumos un tiesību aktos .
godājamie deputāti ! liels paldies par šīm debatēm. es ceru , ka mana atbilde ir aptvērusi tik daudz jautājumu , cik bija iespējams .
es piekrītu viedoklim , ka eiropas savienībai jau tagad ir jāsāk izstrādāt vienotāku un efektīvāku juridisko kārtību , lai mazinātu krīžu risku nākotnē .
ir jāsaskaņo atbrīvojumi no pvn , jo patlaban ir 11 dalībvalstis , kurās ir atļauti izņēmumi un samazinātu likmju piemērošana restorānu pakalpojumiem , piemēram .
es pasludinu ceturtdien , 2007. gada 25. oktobrī pārtrauktās sēdes atsākšanu .
( ro ) nesenais pētījums liecina , ka rumānijā aptuveni 170 000 bērnu no 5 līdz 8 gadu vecumam viens vai abi vecāki ir devušies peļņā uz ārzemēm .
( el ) priekšsēdētāja kungs , es esmu kipras parlamenta deputāts , es esmu atbalstījis turcijas integrāciju eiropā kopš prezidenta ozal kunga laikiem un es to joprojām atbalstu .
4. protokols partnerības un sadarbības nolīgumam starp ek un moldovu ( bulgārijas un rumānijas pievienošanās es ) ( balsojums )
imigrantiem ir jācīnās pret ekspluatāciju un šķēršļiem , ko nosaka viņu šķira , attiecībā uz izglītību , kopā ar cietējiem strādniekiem , iesaistoties darbaļaužu kustībās .
otrdienas rītā ģenerālsekretārs atsūtīja e-pastu , kurā teikts , ka mēs atgriezīsimies oktobrī. kā noprotu , prezidijā nebija ne balsojuma , ne lēmuma , un tas ir savādi .
es jūs lūdzu pēc iespējas ātrāk doties personīgā vizītē uz irāku. jūs ir jāredz bagdādē un , protams , kurdistānā .
turklāt , tiek garantēta subsidiaritāte un ir ticis paziņots , ka nav nepieciešams dublēt oficiālos pasākumus vai tiesību aktus. dalībvalstīm tiek noteikta atbildība īstenot , un brīvība nozīmē atbildību .
mēs visi zinām , kādas vērtības komisārs aizstāv , vērtības , kas saistītas ar cilvēktiesību aizstāvību , vērtības , kas pieder eiropas savienībai , un jautājumā par šīm vērtībām , jūsu rīcība , komisār , ir nevainojama .
ikviens , kurš ir nostrādājis eiropas parlamentā 36 gadus , ir labu attieksmi no eiropas parlamenta. mēs paužam savu vissiltāko pateicību , harald rømer .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs , ar jūsu atļauju es sākšu ar dažiem rādītājiem , jo savos paziņojumos tos pieminēja vairāki runātāji. es šim nolūkam izmantošu comext datus .
es pateicos visiem pārējiem runātājiem , kas deva konstruktīvu ieguldījumu. es priecājos , ka mēs to noliekam malā , jo es personīgi vēlētos atkāpties no " misis vis ” titula pēc tam .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
( pl ) priekšsēdētāja kungs , šajā parlamentā ir bijušas izteiktas daudzas piezīmes , kā arī ļoti kritiski spriedumu vērtējumi - eiropas kopienu tiesas spriedumu vērtējumu. es vēlos lūgt mieru .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties visiem deputātiem , kas tik vēlā stundā piedalījās šajās debatēs .
tādēļ varam uzskatīt , ka ir pieļaujami ņemt vērā citus rādītājus , kas varētu novērst šīs nepilnības , lai sociālā progresa novērtēšanas rādītājus izstrādātu pēc iespējas pilnīgākus , ticamākus un reālistiskākus .
19 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas mācību fonds (
stratēģiskās partnerībās klimata pārmaiņu apkarošanai jāiekļauj nvo un pilsoniskā sabiedrība .
17 . otrais romu jautājumiem veltītais eiropas samits
bet , runājot par šiem budžeta jautājumiem , eiropas parlaments ir vienīgā vēlētā asambleja pasaulē , kas dziļākas integrācijas vārdā kopīgi ar izpildvaru nostājas pats pret saviem vēlētājiem .
tai pašā laikā tomēr jānožēlo , ka finanšu resursi , kas piešķirti šim projektam , ir nepietiekami. ilgtermiņā tas var izrādīties par šīs daudzsološās iniciatīvas neveiksmes cēloni .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , es apsveicu m. mavrommatis kungu ar šo ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , bez šaubām šī jaunā politika cita starpā ir virzīta uz to , lai veicinātu naftas un gāzes piegādi rietumeiropai cauri tam reģionam .
( sv ) vēlos pateikties referentei , kas ir paveikusi izcilu darbu. vēlos arī pateikties budžeta komitejas referentei , kura ārkārtīgi labi vadīja šīs pārrunas .
šī iemesla dēļ mēs esam nolēmuši atturēties no balsojuma par šo ziņojumu .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , ir tūkstošiem virszemes un gruntsūdeņu piesārņojuma avotu , ne tikai lauksaimniecība un pārtikas rūpniecība , raktuves un ķīmiskās rūpnīcas , bet arī dzīvojamās mājas .
ieteikums , ko starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā iesniedza yannick jadot .
nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par baltkrievijas politieslodzītajiem .
lūgums , ko mēs atbalstām , ir noteikt pasākumus turpmākajā lauksaimniecības politikā , lai mazinātu savienības olbaltumvielu deficītu , pastāvīgi samazinot olbaltumvielu importu .
8. ek un maldivu republikas nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
pastāvīgie nemieri sīrijā liek bažīties , ka valdības iepirktos ieročus varētu pārdot teroristu organizācijām , piemēram , hezbollah. manuprāt , es šajos konfliktos jābūt objektīvam vidutājam .
( runātāja piekrita atbildēt uz diviem jautājumiem , kas uzdoti , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( bg ) dāmas un kungi , pēdējos gados bulgārijā ir novērota tāda nicināma rīcība kā vēlētāju balsu pirkšana .
šis ir vēsturisks posms vidusjūras reģiona dienvidu daļas tautām un mums , bet bailēs no masveida imigrācijas es un dalībvalstis atturas radīt jaunu dinamismu .
nevar būt ne runas par šī solījuma aizstāšanu , samazinot saistības , kā es to tikko izskaidroju , vai pārdalot summas , kuras izmaksā saskaņā ar oficiālo attīstības atbalstu klimata pārmaiņu apkarošanai .
mēs uzskatām , ka autortiesību noteikumiem ir jābūt pietiekami elastīgiem , lai pārāk nesarežģītu tiešsaistes bibliotēku izveidi .
rītdien , 8. maijā , ģenerāladvokāts luksemburgā sniegs atzinumu jautājumā - vai basku provinču padomēm un teritorijām ir tiesības izdot tiesību aktus .
galvus 50 mg ( tabletes diabēta ārstēšanai )
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( pl ) krievija eiropas savienībai ir svarīga partnere. es sagaida , ka tās partneres sadarbosies ar to uzticamā un godīgā veidā .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos turpināt , ja cilvēki manī klausītos .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! pat tad , ja tas , ka daži kenijas privātie plašsaziņas līdzekļi veicināja kūdīšanu uz nemieriem pēc emocionālās vēlēšanu kampaņas , tas neattaisno vārda brīvības ierobežojumus .
( el ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! liels paldies jums par jūsu atbildi. es ar lielu uzmanību klausījos informāciju , ko jūs mums devāt , un kā jūs izskaidrojāt komisijas nostāju .
19 . sodi par nopietniem sociālās jomas noteikumu pārkāpumiem autotransporta nozarē (
es arī gribu pateikties eiropas ekonomikas un sociālo lietu komitejai un tās referentam van iersel kungam , reģionu komitejai , kisyov kungam un daudzajām iestādēm , kas ir piedalījušās .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas dzelzceļa aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0240 / 2010 - ;
priekšsēdētāja kungs , nav nekā daudz , ko teikt par šo finanšu krīzi , taču es savas īsās divas minūtes izmantošu , lai koncentrētos uz trim jomām , kurās , manuprāt , ir nepieciešama kāda rīcība .
( fr ) ir gūti sniegt jums paskaidrojumu tūlīt , taču es darīšu visu , ko spēšu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es mēģināšu atbildēt uz dažiem no izvirzītajiem jautājumiem .
tāpēc krīzes apkarošanas darbībās ir jāiekļauj dažādu instrumentu kopums izmantošanai krīzes laikā. es domāju , piemēram , par pvn likmes samazināšanu vai dažu stabilitātes un izaugsmes pakta nosacījumu atcelšanu .
turpmāka praktiskā palīdzība ir būtiska , lai radītu reālas iespējas tiem jaunajiem lauksaimniekiem , kuri vēlas turpināt ģimeņu tradīcijas mazpolijas voivodship novadā un gūt saprātīgus ieņēmumus .
eiropas savienībai nav cita partnera pasaulē , ar ko tai būtu kopīgas pamatvērtības attiecībā uz brīvību , likuma varu un cilvēktiesību aizstāvēšanu .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0475 / 2008 ) .
es augstu vērtēju vispārējo parlamenta atbalstu mūsu nostājai jautājumā par daudzvalodību .
13. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda finansēšana un darbība (
brīvās tirdzniecības līgums ar persijas līča sadarbības padomes dalībvalstīm ( debates )
ikviena ar konkurenci saistīta noteikuma vai lēmuma mērķis ir dot labumu patērētājam. tas ir mūsu regulas uzdevums , galvenā jēga un svarīgākais mērķis .
18. kopējā pievienotās vērtības nodokļa sistēma attiecībā uz nodokļu nemaksāšanu , kas saistīta ar importu un citiem pārrobežu darījumiem (
konkrētāk runāšu par diviem neatbildētiem jautājumiem , kas tika vairākkārt uzdoti šo debašu laikā .
es jautāju par augsto pārstāvi cathy ashton , kura tika iecelta pagājušajā nedēļā. tas ļoti lielā mērā " izriet no eiropadomes ” .
rakstiski . - visu izglītības ministriju prioritātei ir jābūt labāko kandidātu piesaistei skolotāju profesijas iegūšanai. profesijai ir jābūt pietiekami pievilcīgai. skolotājiem ir jāsaņem atalgojums , kas atspoguļo viņu nozīmi sabiedrībai .
katra ziņā es noteikti ziņošu komisāram špidla par šīm lieliskajām debatēm un lieliskajām idejām , ko dzirdēju šeit ; es zinu , ka viņš ļoti interesējas par šīm lietām .
1. grozījumu izdarīšana regulā ( ek ) nr . 1927 / 2006 par eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izveidi (
tomēr pastāvošie dati būtiski atšķiras , un daudzos gadījumos tie nav uzticami , salīdzināmi vai pat atjaunināti .
es domāju , ka krievijas - eiropas savienības sadarbībai ir reāla nākotne tikai gadījumā , ja tiks rasts pārredzams risinājums s. magnitsky un m. khodorkovsky lietās un vainīgie tiks sodīti .
rakstiski . - ( fr ) ārkārtas situāciju risināšanai ir vajadzīgi ārkārtas resursi .
primātu izmantošana zinātniskos eksperimentos ( rakstiska deklarācija ) : sk. protokolu
mēs atbalstām daudzas šī ziņojuma nostādnes , taču iepriekš minēto iemeslu dēļ mēs izlēmām balsot pret ziņojumu kopumā .
tekstilrūpniecības nozarē strādājošie lietuvā saņēma kompensāciju no egf augustā. tā ir laba zīme , ka arī jaunās dalībvalstis var veiksmīgi lūgt palīdzību , lai palīdzētu īstenot pārmaiņas , ko pieprasa globalizācija .
( el ) priekšsēdētāja kungs , lai pareizi novērtētu abu referentu , severin un lamassoure kunga , ziņojumu , mums ir jāņem vērā daži fakti un jāpiemēro daži noteikumi .
nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par :
šis zvejas protokols nodrošina zvejas iespējas seišela salu ekskluzīvajā ekonomikas zonā dažādām dalībvalstu flotēm. to vidū ir pieci portugāles āķu jedu zvejas kuģi .
mana attieksme pret šo eiropas parlamentu katrā ziņā ir ļoti kritiska , bet tam ir jārūpējas , lai nepadarītu sevi par apsmieklu un nepārvērstos par augstākās padomes klonu .
atmežošanas un meža degradācijas radīto problēmu risinājumi cīņai ar klimata pārmaiņām un bioloģiskās daudzveidības zudumu - pienākumi tirgus dalībniekiem , kuri laiž tirgū koksni un koksnes izstrādājumus ( debates )
( par balsojuma rezultātiem un balsojuma sīku izklāstu ( sk. protokolu ) )
" eiropa gluži pamatoti grib nodrošināties ar kopēju politiku un valūtu , taču vairāk par visu tai vajadzīga dvēsele . ”
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) pagaidām mēs gaidām skaidrojumu no grieķijas iestādēm par arbitrāžas tiesas spriedumu .
( sēdi pārtrauca plkst . 12.50 un atsāka plkst . 15.00 . )
otrkārt , lūdzu , pieņemiet šo kompromisu. tas ir daudz lielāks un sarežģītāks , nekā izskatās. aiz tā ir divas joprojām notiekošas pamata cīņas .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par brok kunga izstrādātā ziņojuma pieņemšanu , jo tas ir nozīmīgs solis pretī eiropas ārējās darbības dienesta darba sākšanai .
mātesuzņēmumiem arī turpmāk jāpiemēro ciešāki noteikumi par pārredzamību un konkurenci tā , lai novērstu , ka sistēmas nedod preferenču piedāvājumus , tādējādi kaitējot citām aviosabiedrībām un patērētājiem .
es pieņemu , ka mūsu priekšlikumi tiks pieņemti rītdienas plenārsēdē ar lielu vairākumu un es jo īpaši gribētu apsveikt mūsu referentu par viņa izcilo darbu .
jo vairāk mēs ierobežosim infekciozā katarālā drudža izplatīšanos , izmantojot jaunās vakcīnas , jo lielākas būs lauksaimniecības dzīvnieku eksporta iespējas , tādējādi veicinot ekonomikas attīstību .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es atbalstu goepel kunga ziņojumu , jo ir pienācis laiks atmest vai pamatīgi reformēt tādus instrumentus kā kvotu kontrole , piemaksas par ganāmpulkiem , eksporta kompensācijas un intervences cenas .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
lai gan ir nepieciešama rakstisku jautājumu iesniegšanas procedūras pārskatīšana , mēs uzskatām , ka vissvarīgāk ir nodrošināt deputātu neatkarību un tiesības citām iestādēm uzdot jautājumus par to lēmumiem un atbildību .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
tomēr mums vēlreiz ir jāuzsver fakts , ka eiropas savienība ir spiesta radīt jaunas sistēmas un vērtības nelabvēlīgos apstākļos .
manuprāt , šajā ziņojumā pietrūka ierosinājumu , kā veselības aprūpes sistēmā ieviest personīgo atbildību. neapšaubāmi , izvairīšanās no atbildības nav nekas nāvējošs , tomēr šim paradumam ir tendence izplatīties ātrāk nekā gripai .
priekšsēdētāja kungs , polijā ir gudrs sakāmvārds , ka vislabākais ir labā ienaidnieks. es gribētu uzsvērt , ka mums ir drošs kompromiss un tas jāpieņem eiropas strādnieku labuma interesēs .
rakstiski . - ( pt ) pagājušajā decembrī apvienoto nāciju organizācijas vispārējās konvencijas par klimata pārmaiņām puses tikās bali un panāca progresu saistībā ar vairākiem aspektiem , kas attiecas uz globālo klimata aizsardzību .
ja ieviešanas līgumi vēlāk cels gaismā kaut ko nepieņemamu no kopienas tiesību aktu viedokļa , redzēsim , ko vajadzēs darīt , bet mēs noteikti kaut ko darīsim .
tādēļ es pilnībā atbalstu padomes 1990. gada 7. maija regulas ( eek ) nr . 1210 / 90 par eiropas vides aģentūras un eiropas vides informācijas un novērošanas tīkla izveidi kodifikāciju .
4. reģionālā stratēģija un āzijas daudzgadu indikatīvā programma ( balsojums )
mans pirmais punkts ir , ka ep nepārdodami un bez noteikumiem atbalsta un partiju konferenci par bioloģiskās daudzveidības konvenciju .
tāpēc mēs balsojām par šo kompromisu .
ir ļoti būtiski , lai parlamentam būtu skaidri norādīti vietējie kontaktpunkti. tā ir cena - vienīgā cena - , kas jāmaksā , lai eiropas struktūrfondi tiktu sadalīti godīgi un lietderīgi .
10. lauku saimniecību struktūras apsekojumi ( balsojums )
pārtikas cenu pieaugums eiropas savienībā un jaunattīstības valstīs ( debates )
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0212 / 2009 ) .
lēmumi par atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
pāris vārdus varbūt par atjaunojamiem avotiem. mūsu pakete , padomes pakete paredz prioritātes pieeju tīkliem enerģijai , kas ģenerēta no atjaunojamiem avotiem .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , iepriekšējie runātāji šodien ilgi debatēja par šo jautājumu , tomēr labāk ir atkārtot citam citu nekā būt pretrunā .
kordovas samits , kurš notiks spānijas prezidentūras laikā , ir svarīga iespēja izveidot visaptverošu plānu romu tautības cilvēkiem , atstājot pagātnē klusuma un rasisma gadus .
nē , tur viss bija skaidrs , un es negrasos pie tā atgriezties .
premjerministra kungs , pateicos par jūsu runu un ungārijas darba programmas izklāstu , tai uzņemoties padomes prezidentūras pienākumus .
budžeta komitejas vārdā sagatavotais j. haug ziņojums par eiropas savienības 2009. finanšu gada budžeta grozījuma nr . 10 / 2009 projektu , iii iedaļa - komisija ( 16327 / 2009 - c7-0288 / 2009 - ;
mēs atbalstām to , ka lielāko daļu izmaksu finansēs eiropas kuģi , ko atbalsta šis nolīgums. tomēr mēs uzskatām , ka visa nolīguma mērķis ir panākt pašfinansēšanu .
es balsoju pret 28. grozījumu , lai nodrošinātu atsaukšanos uz valstu ģimenes vai ģimenes stāvokļa tiesībām , kur ietilpst reproduktīvās tiesības. šo grozījumu parlaments noraidīja , un tāpēc es atturējos galīgajā balsojumā .
šie ekonomisko partnerattiecību nolīgumi paredz daudz labu lietu , un esmu priecīgs , ka varēju nobalsot par šo ziņojumu .
juridiskās komitejas atzinumu ņems vēra , apstiprinot lēmumu .
man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
i. betancourt , jūsu piemērs mums vēlreiz ļoti skaidri parāda , ka demokrātiskās valstis nekad nedrīkst atkāpties terorisma priekšā. tas ir politisks un morāls pienākums vienmēr atbalstīt tiesiskumu .
ņemot vērā rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas ziņojumu ,
nobeigumā es asi nosodu francijas valdības lēmumu piespiedu kārtā repatriēt afgāņus , kas ir bēguši no kara savā valstī .
kopēja dabasgāzes tirgus neesamība ļauj importētās dabasgāzes piegādātājiem risināt sarunas par piegādes līgumiem ar katru dalībvalsti citādi , dažkārt mēģinot pieņemt vai ietekmēt politiskus lēmumus .
parlamentam jārisina problēma , kuru tas ietvēris pagājušā gada 23. oktobra rezolūcijā par pirātismu jūrā .
šī zinātniskā neskaidrība visticamāk nebeigsies. pienāks laiks , kad politikas veidotājiem būs jāpieņem lēmums , un tieši to mēs darām ar rezolūciju , ar kuru šodien iepazīstamies .
šie meži pieder ne tikai attiecīgo valstu iedzīvotājiem , bet tie ir arī visas planētas ekosistēmas sastāvdaļa , tie nodrošina dzīvībai nepieciešamu sistēmu darbību , un tie satur vairākus miljardus tonnu oglekļa .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par :
tagad , kad šis projekts ir uzsākts , mūs māc atsevišķas bažas , jo mums nešķiet , ka ir sasniegts nepieciešamais mobilizācijas līmenis , un , manuprāt , tas nav saistīts ar krīzes radītajām problēmām .
lai mēs to izdarītu , mums ir jāatrod veids , kā sekmēt piekļuvi nodarbinātībai un kā apmācīt prasmīgu , elastīgu , mobilu un motivētu darbaspēku .
visbeidzot , tiem , kas pieprasa , lai deputāti parakstītu rakstisku deklarāciju , vēlos sacīt , ka tas ir tiešs uzbrukums īrijas uzņēmumu ienākumu nodoklim. to nedrīkst darīt .
( balsojuma skaidrojums ir saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , sarunu process , lai panāktu vienošanos pirmajā lasījumā , ir radījis šķēršļus daudziem sasniegumiem , kas tika panākti ar parlamenta darbu .
nākamais punkts ir debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principa pārkāpumiem ( reglamenta 122. pants ) un sākotnēji par gilad shalit lietu ( četri rezolūcijas priekšlikumi )
priekšsēdētājas kundze , es arī uzskatu , ka mūsu reakcijai uz globalizāciju vajadzētu pamatoties uz izpratni par izdevību un saprātīgu pielāgošanos , nevis uz bailēm .
šis būtībā ir mēģinājums saskaņot šengenas informācijas sistēmu ar bīstamajiem un nepieņemamajiem pašreizējās drošības ofensīvas mērķiem un es ārējo attiecību aizvien plašāko integrēšanu kopienas līmenī , ko mēs nepārprotami noraidām .
vienotās eiro maksājumu telpas ( sepa ) izveide ( debates )
- pirms balsojuma par 13. grozījumu :
( de ) priekšsēdētājas kundze , liels paldies ! es iesaku jums paklausīties , kas man ir sakāms , pirms jūs sākat savu klaigāšanu .
budžeta pozīcijas izveidošana darbībām tekstilizstrādājumu un apavu ražošanas nozarē , ar mērķi radīt kopienas programmu nozarei ;
lai vainīgie maksā un lai eiropa ievieš stingru rūpniecības politiku , kas atbilst iedzīvotāju vajadzībām , pirms tiek ļauts izmaksāt dividendes !
priekšsēdētāja kungs , man šodien nebija patīkami balsot pret ziņojumu , kurā ietverti daudzi potenciāli pozitīvi aspekti attiecībā uz mūsu zivsaimniecības nākotni .
nobeigumā atļaujiet man pievienoties swoboda kunga priekšlikumam aptuveni uz nedēļu atlikt balsojumu par e. meijer ziņojumu , lai dotu mums laiku rūpīgāk izskatīt iesniegtos kompromisa grozījumus .
priekšsēdētājas kundze , teroristu rīkotie sprādzieni mūsdienās ir ikdiena gan afganistānā , gan pakistānā. uzbrukumiem pakļautas skolas , iepirkšanās centri , pilsētu centri , pat karaspēka galvenās pārvaldes .
tādēļ lēmumu par to , cik labi vai slikti ir īstenotas esošās regulas pielikumā minētās starptautiskās vienošanās un vai preferences nepieciešamības gadījumā ir jāatceļ , ir jāpārbauda īpaši rūpīgi .
nākošais punkts ir komisijas paziņojums par transatlantijas ekonomikas padomi .
( ga ) priekšsēdētājas kundze , šorīt mums bija ļoti labas debates un mēs daudz ko varējām uzzināt no visiem runātājiem .
tā kā olas tiek apstrādātas , šīs valstis var likumīgi eksportēt uz apvienoto karalisti daudznodalījumu būros iegūtās olas , kas saražotas pēc aizlieguma .
papildus eib ir paziņojusi , ka tā nodrošinās mvu starpposma finansējumu , kas tehniski ir pazīstams kā mezzanine finansējums , izmantojot eiropas investīciju fondu , un tā kopējā vērtībā būs 1 miljards eiro .
es gribētu aicināt parlamenta deputātus atbalstīt komisiju šajā kampaņā , lai mēģinātu izveidot sankciju režīma harmonizēšanas pasākumu .
nobeigumā vēlos piebilst , ka mobilitāte ir horizontāls jautājums , tādēļ es mudinu savus kolēģus iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejā darbā pie ikvienas jomas neaizmirst par mobilitātes nozīmi .
cerības attiecībā uz kankunu bija ārkārtīgi niecīgas , un tādēļ tas bija panākums. tomēr tagad ir pavērusies iespēja turpmākai sadarbībai pirms cop 17 , un es par to priecājos .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
mēs esam informēti par daudzu kristiešu kopienu sarežģīto situāciju reģionā un tāpēc esam priecīgi izteikt savu atbalstu. tāpēc jūs esiet ļoti gaidīti eiropas parlamentā .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētājs . - attiecībā uz opel es vēlos teikt , ka komisijai , kā jau jūs zināt , joprojām ir liela nozīme , veicinot nepieciešamās sarunas starp dažādām iesaistītajām valstīm un uzņēmumiem .
starp citu , daži mani kolēģi un es protestējam , oficiāli paziņojot , ka komisija vēlas slepeni ieviest eiropā jaunus gmo. mums ir jāaizsargā ikviena cilvēka tiesības uz dabisku , veselīgu pārtiku .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
man bija prieks šajā komitejā strādāt pie šī jautājuma. tā bija lieliska pieredzes apmaiņa , un pirmo reizi es atbalstu pasākumus attiecībā uz parlamenta budžetu .
gatavojoties otrajam lasījumam , transporta un tūrisma komiteja nolēma iekļaut šajā direktīvā lielu daļu no priekšlikuma direktīvai par karoga valstij noteikto prasību ievērošanu , ko padome bija noraidījusi .
es vēlos vēlreiz pateikties jums un m. libicki par viņa ziņojumu , kā arī par iespēju diskutēt par šo būtisko cauruļvada jautājumu un par tā iespējamo ietekmi uz vidi .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es gribētu sākt , izsakot pateicību referentam p. liese par viņa godīgo un konstruktīvo sadarbību dažu pēdējo mēnešu laikā .
18 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas zāļu aģentūra
2. vidusāzijas valstu atbilstība saskaņā ar padomes lēmumu 2006 / 1016 / ek (
vai jūs vēlaties sniegt īsu atbildi ?
jautāju jums - pirmkārt , vai tagad jūs rīkosieties , ne tikai nodrošinot dalībvalstu stingru uzraudzību , bet arī tirgus stingru uzraudzību ? un , ja rīkosities , tad - kad ?
gruzijas delegāciju vada gruzijas parlamenta priekšsēdētāja n. burjanadze .
irākas valdība atkārtoti ir apgalvojusi , ka tā ir gatava izturēties pret nometnes iemītniekiem pienācīgi un ka tai nav nodoma nelegāli deportēt šīs organizācijas locekļus vai piespiest viņus pamest irāku .
ņemot vērā traģēdijas lielos apmērus , eiropas savienībai ir jāpalielina spiediens uz šrilankas valdību , lai panāktu civiliedzīvotāju tūlītēju beznosacījumu atbrīvošanu , žurnālistu piekļuvi nometnēm un tūlītēju humānās palīdzības piegādi nometnēm .
bezpajumtnieku skaita samazināšana ir eiropas savienības pamatjautājums. šis ziņojums ir vēl viens solis uz priekšu , kas mudina eiropas padomi , komisiju un dalībvalstis rīkoties bezpajumtnieku jautājuma risināšanā .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , eiropas savienība ir pierādījusi , ka tā ir veiksme finanšu un ekonomikas krīzē , un čehijas prezidentūra arī līdz šim ir darījusi labu darbu .
es uzskatu , ka šīs stratēģijas panākumi būs atkarīgi galvenokārt no veida , kā tā tiks īstenota valstu , vietējā un reģionālajā līmenī .
es atzinīgi vērtēju čehijas senāta lēmumu , ar kuru tas šodien apstiprināja lisabonas līgumu. čehijas prezidentūras laikā šis ir ļoti svarīgs signāls , ko čehijas parlaments raida eiropas savienībai .
es balsoju par priekšlikumu eiropas parlamenta rezolūcijai par situāciju zimbabvē un mugabe režīma nosodīšanu .
5. ilo 2006. gada konsolidētās jūrniecības darba konvencijas ratifikācija ( balsojums )
priekšsēdētājas kundze ! pirms piecarpus gadiem es sacēlu tādu kā traci , ierosinot , ka maza uzņēmuma vadītājs , kuram galva ir īstajā vietā , būtu jucis , ja pieņemtu darbā sievieti reproduktīvajā vecumā .
uzskatu to par uzaicinājumu sākt debatēt , un tas tiks atrisināts globālā pasākumu kopuma samierināšanas procesā .
manuprāt , mums nevajadzētu meklēt vainīgos šajā parlamentā , jo šī krīze eiropas savienībai ir bijusi pārsteigums , tomēr es uzskatu , ka mums vajadzētu par šo tematu izdarīt dažus secinājumus .
komisāra kungs , priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , ekonomikas un finanšu krīzes apstākļos mums ir jāatbalsta eiropas savienības centieni uzlabot darbības efektivitāti un izveidot efektīvāku nodokļu sistēmu .
1. uzņēmumu reģistru izmantošana statistikas vajadzībām ( balsojums )
1 ) patlaban ir krīze un es , kā arī citas institūcijas , saskaras ar nopietnām problēmām , kam jāpievērš uzmanība ;
eiropas demokrātijas nākotne ļoti stingri balstās uz īru pleciem .
tāpēc es atbalstu iniciatīvas , kas vērstas uz nepamatotu atšķirību samazināšanu un sieviešu stāvokļa uzlabošanu sabiedrībā ne tikai tiesību aktu nostādnēs , bet arī ikdienas dzīvē .
. - nākamais jautājums ir balsošana .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
šajā ziņojumā ir veicinātas ar samazinātām co2 emisijām saistītas ekoloģiskās inovācijas , sniegts atbalsts pētniecībai un inovācijai emisiju samazināšanas jomā un arī veicinātas biodegvielas un tām nepieciešamās degvielas uzpildes stacijas .
tomēr esmu pārliecināts , ka parlamenta turpmākajā darbībā lielāku uzmanību varam veltīt tām kopienām , kurās , atkārtoju , zīdaiņu mirstības līmenis joprojām ir sevišķi augsts un tālāku tā paaugstināšanos nedrīkst pieļaut .
parlaments , kas tiks ievēlēts jūnijā , darbosies saskaņā ar daudz pārredzamākiem un godīgākiem noteikumiem , un to šodien šeit ir visiem iemesls atzīmēt .
es vēlētos andor kungam paust skaidru vēstījumu. ļoti populārā masveida imigrācijas politika ir nepareizais ceļš , lai nodrošinātu mūsu pensijas , un tas galu galā arī apdraud sociālo mieru eiropā .
rakstiski . - es ar entuziasmu atbalstīju rezolūciju , un es esmu īpaši priecīgs , ka tika pieņemts mana kolēģa mutiskais grozījums , t.i. , iekļaut pamatiedzīvotājus to grupu sarakstā , kurām vajadzīga īpaša uzmanība .
līdz šim sajūta , ka par pārkāpumu netiks saņemts sods , bija ļoti izplatīta , jo vairumā gadījumu nekādas sankcijas nestājās spēkā .
( el ) priekšsēdētājas kundze ! galvenais izaicinājums cilvēcei saistībā ar klimata izmaiņām ir tas , kā mēs varam apturēt oglekļa uzkrāšanos atmosfērā un sākt glabāt to uz zemes .
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! šīs debates notiek tūrismam , gaisa satiksmes nozarei un patērētāju aizsardzībai ļoti piemērotā laikā .
tādējādi , muscardini kundze , jūs esat izdarījusi labu darbu. beidzot mēs esam uz pareizā ceļa .
ja dalībvalstis neīstenotu vismazāko uzņēmējdarbības vienību atbrīvošanu vienotā veidā - kas ir ļoti iespējams - tas novestu pie kopējā tirgus sadrumstalotības .
- priekšsēdētāja kungs , es vēlos teikt dažus vārdus par mūsu ekonomiskajām attiecībām. vēlos pateikties manam kolēģim millįn mon kungam par viņa lielisko ziņojumu .
personīgi es šodien jūtu lielu cieņu pret šo trīs ziņojumu referentiem , bet par ziņojumu pamatā esošo filozofiju ir daudz balsots , un lielākoties tā ir noraidīta .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kas pamatojas uz instrumenta īstenošanas , rūpīgas pārbaudes un attīstības naudas līdzekļu piemērotākas izmantošanas turpmāku veicināšanu .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos ziņojums par tiesiskumu krievijā .
ļoti pozitīvi vērtējams arī tas , ka galileo būs savietojama ar savienoto valstu pašreizējo gps sistēmu ; ir jāmācās no šāda veida savstarpējas izmantojamības pakalpojumiem .
tāpēc jāpieņem un jāpiemēro integrēta dzimumu līdztiesības stratēģija , kurā ietilpst konkrēti mērķi visās kopienas politikas jomās , kas atrodas parlamenta komiteju un delegāciju darbības laukā .
es ceru , ka komisija , īstenojot neatliekamo pasākumu , apņemsies aizsargāt vidusjūras dzīvību pret uzbrukumiem , ko veic starptautiski uzņēmumi un valdības , kuras savstarpēji sadarbojas un daudz nerūpējas par kopējo labklājību .
kādus pasākumus komisārs plāno veikt , lai novērstu jauniešu masveida izceļošanu no eiropas ?
zaļo grupa ir ierosinājusi , lai rezolūcijas priekšlikumu ļauj iesniegt , noslēdzoties debatēm par padomes un komisijas paziņojumiem par es un krievijas sarunām augstākajā līmenī .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , ļaujiet arī man pateikties laperrouze kundzei un visiem " ēnu ” referentiem , kā arī slovēnijas prezidentūrai par darbu , ko viņi ir paveikuši .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par l. j. geringer ziņojumu , jo piekrītu , ka no dalībvalsts nelikumīgi izvestās kultūras vērtības ir jāatdod likumīgajam īpašniekam .
8 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : 8 . , 9. un 10. eiropas attīstības fonds ( eaf ) (
kā struktūra , kas ir atbildīga par šo grāmatvedības standartu noteikšanu , ir savienojama ar starptautisko vadību attiecībā uz demokrātiskām struktūrām , kas likumīgi pārstāv valsts varu un īpaši eiropas savienību ?
- nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
( fr ) priekšsēdētājas kundze , kā mūsu kolēģi vairākas reizes šorīt teica , jaunattīstības valstu cīņas pret globālo sasilšanu finansēšanas problēma var izraisīt kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksmes neveiksmi cerēto panākumu vietā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , stratēģija nevar pastāvēt bez mērķa. paplašināšanās politikas mērķa neskaidrība eiropas savienībā ir šķērslis , ko neviens referents nav varējis pārvarēt. šis ziņojums ir šīs neskaidrības upuris .
visiem ir zināms , ka parlaments , komisija un vairākums dalībvalstu bija gatavas vienoties , bet vienošanos bloķēja dažas valstis , kas atsacījās sākt konstruktīvas debates ar parlamentu par lisabonas līguma īstenošanu .
īsumā , ir tiesa , ka mobilitāte drīzāk ir jāmaina nekā jāsamazina. tā ir visa problēma. es neatbildēšu uz katru piezīmi un vērojumu. mēs esam ievērojuši tās visas .
14 . attālākajiem eiropas savienības reģioniem paredzētie īpašie pasākumi lauksaimniecības jomā ( regulas ( ek ) nr . 247 / 2006 grozīšana ) (
( balsojuma rezultātus un citu informāciju sk. protokolā )
es atzinīgi vērtēju čehijas prezidentūru , tās prioritātes un tās tūlītējo un aktīvo iesaistīšanos reģiona problēmu risināšanā .
( de ) priekšsēdētāja kungs , tagad , kad parlaments savā bezgalīgajā gudrībā ir pieņēmis 62. kompromisa grozījumu , 61. grozījums , kā to piedāvāja alde grupa , ir tagad lieks un tāpēc anulēts .
( bg ) pagājušajā trešdienā eiropas komisija paziņoja par savu priekšlikumu attiecībā uz rekonstrukcijas programmu enerģētikas drošības jomā .
es vēlos pievienoties tiem , kuri ir uzsvēruši vajadzību nodrošināt reģionālu risinājumu un vairāk iesaistīt tās valstis , kas atrodas pie afganistānas robežas. tām ir lielāka cilvēku paļāvība .
pieejamie līdzekļi būtu jābloķē līdz šo nosacījumu izpildei. tad es ar gandarījumu balsotu par to , lai šie līdzekļi atkal kļūtu pieejami .
jautājumi nr . 8 un 9 ir atsaukti .
tulki tiešām ir pelnījuši mūsu atzinību par teicamo darbu , ko viņi veic parlamentā un komitejās .
es atturējos balsot par rezolūciju par smēķēšanu. es nekad neesmu smēķējis , bet es uzskatu šādu nepārtrauktu smēķētāju vajāšanu par brīvības ierobežošanu. ar pašreizējiem aizliegumiem ir vairāk kā pietiekami .
rakstiski . - ( el ) eiropas parlamenta , padomes un komisijas kompromisa priekšlikums par atkritumu apsaimniekošanu ir nozīmīgs pagrieziens milzīgo slēpto finansiālo interešu labā , kas ir iesaistītas atkritumu saimniecībā .
2 . tibeta - iecere noteikt ķīniešu valodu par galveno mācību valodu (
es par to brīdinu eiropas parlamentu un eiropas komisiju , jo es ceru , ka tas palīdzēs atturēties no šādu nodomu īstenošanas .
tas viss ir iekļauts sieviešu stratēģijas programmā , un mēs to ieviesīsim soli pa soli - nevis , lai tikai par to runātu , bet arī lai mainītu situāciju .
es balsoju par šo ziņojumu par spīti dažām nojautām un bažām par ziņojuma kopējo virzību .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
tā kā mēs runājam arī par problēmām nākotnē , es turpmāk no jums , eirogrupas priekšsēdētāj , un jūsu pārstāvētās finanšu ministru padomes sagaidu lielākus centienus attiecībā uz šiem trīs punktiem .
temats : ierosinātais haizivs spuru atdalīšanas aizliegums
atbalstu sniegtos ieteikumus , jo īpaši uzsverot iniciatīvu par paraugprakses apmaiņu starp dalībvalstīm un valsts plašsaziņas līdzekļu regulatoru lielāku sadarbību eiropas regulatīvo iestāžu platformā ( epra ) .
( sk ) priekšsēdētāja kungs , es šodien šeit stāvu , lai paustu viennozīmīgu atbalstu rumānijas un bulgārijas uzņemšanai šengenas zonā .
priekšsēdētāja kungs , olimpiskā uguns varbūt arī tika iedegta pagājušajā nedēļā , bet olimpiskais gars gāja bojā tibetas ielās .
pirms dažām dienām par godu sarkozy kunga prezidentūras uzsākšanai , kam tika pievērsta liela plašsaziņas līdzekļu uzmanība , parlamenta deputātiem tika dalītas dāvanas. tukšajā dokumentu mapē , acīmredzot , bija kaklasaite .
rezolūcijas apstiprināšana ir neatliekams solis ceļā uz pilsoņu lielāku līdzdalību eiropā .
riska ieguldījumu fondi un privātā kapitāla fondi - ieguldītājinstitūciju darba pārredzamība ( debates )
šajā ziņojumā daudz kas ir tāds , kam es labprāt piekrītu , taču pastāvēšana uz to , ka katrai dalībvalstij ir jāatzīst neatkarīgā kosova , nav nostāja , kuru es varētu atbalstīt .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! jums tas jau ir zināms , jo eiropas savienības tiesa savulaik novērsās no jums saistībā ar lietu , kas bija vērsta pret manu imunitāti .
2007. gadā eiropas komisija ierosināja risināt šo jautājumu , identificējot esošos noteikumus un pārbaudot es līmeņa darbību iespējamību un pievienoto vērtību , un šim nolūkam tika izveidota darba grupa .
es uzskatu , ka podimata kundzes ziņojums paver jaunus virzienus , kas patiešām palīdzēs dot atbildes nodokļu jautājumā , un tāpēc es ceru , ka parlaments to pieņems .
tika teikts , ka mums vajag vienotāku eiropu. patiešām , tik svarīgā nozarē kā gaisa transports ir jābūt valsts dienestam , kuru atbalsta eiropas savienība .
priekšsēdētāja kungs , es pateicos par ļoti konstruktīvajām debatēm. es vēlētos sākt , atbildot uz dažiem konkrētiem jautājumiem , un tad es teikšu pāris noslēguma vārdu .
alde grupas vārdā . - ( lt ) pirmkārt , es gribu pateikties runātājam par viņa sadarbību un ieklausīšanos dažādos priekšlikumos. es savā runā gribu izklāstīt savas domas par " apkalpošanas uz zemes ” direktīvu .
ciktāl tas attiecas uz stratēģiju " atbalsts tirdzniecībai ” , tās mērķis ir uzlabot jaunattīstības valstu spēju izmantot jaunas tirdzniecības iespējas .
mūsu kā parlamenta pienākums ir uzraudzīt , lai netiktu pieļautas nekādas atkāpes mērķu sasniegšanā , un arī mudināt savienību veicināt atjaunojamo energoresursu ārkārtīgi lielā potenciāla izmantošanu citviet pasaulē .
balsojums notiks otrdien , 2009. gada 24. martā .
ceturtkārt , dalībvalstīm un eiropas komisijai jāizstrādā metodes , lai koordinētu starptautisko valūtas un finanšu tirgu , kas ir neaizsargāts pret spekulāciju , jo darbojas spontāni .
izņemot dažus manis iesniegtos un pieņemtos grozījumus , lai nodrošinātu lielāku konsekvenci jaunās sistēmas darbībā , mēs piekrītam šai virzībai komisijas priekšlikumā .
kultūras un izglītības komitejas atzinuma referents . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un christensen kunga ziņojumam bija izšķiroša nozīme sākotnējā dokumenta tālākajā virzībā .
es atbalstu joly kundzi. pirms mēs varam runāt par nodokļa noteikšanu starptautiskiem finanšu darījumiem , mums tomēr jāveic pētījums par tā iespējamo ietekmi .
pirmkārt , šo sarunu mērķis ir risināt jautājumus attiecībā uz vērienīgiem intelektuālā īpašuma tiesību pārkāpumiem , kam ir būtiska komerciāla ietekme. tā rezultātā netiks ierobežotas pilsoņu brīvības un patērētāji necietīs .
priekšsēdētāja kungs , šis kļūst par nedaudz pazīstamu saukli - es piekrītu saviem kolēģiem .
ir būtiski , lai dzimumu līdztiesība dažādās politikās tiktu uzskatīta par vienu no laimīgākas , taisnīgākas un bagātākas sabiedrības pīlāriem .
trešā prasība ir intensificēt miera procesu. vienīgais dzīvotspējīgais pamats ilgstošam mieram ir un paliek divu valstu risinājums ar izraēlu un palestīnu kā suverēnām valstīm ar drošām robežām .
būs jāpārskata arī pensiju sistēmas , lai tās vairs nebūtu galvenokārt tikai attiecīgo valstu finansētas , un , ja tās tomēr finansētu pašas valstis , lai maksājumi neienāktu tikai no algām .
nobeigumā es vēlētos teikt , ka , manuprāt , ja rīt šī rezolūcija tiks pieņemta , mēs , proti , eiropas parlaments , varēsim būt lepni par to , ka esam kopīgo eiropas vērtību paudēji .
mums ir jānosūta ziņojums transtlantijas ekonomikas padomei , ka tai ir eiropas parlamenta atbalsts darbam iesāktajā virzienā .
šo bažu pamatā , pirmkārt , ir mūsu kopējā vēlme izvairīties no procedūru vienkāršošanas un to nozīmes mazināšanas , tādējādi mazinot ražojumu un prasību izpildes kontroli .
ziņojuma projektā ir ierosinātas vairākas svarīgas darbības jomas , no kurām par divām es vēlos sniegt komentārus .
taču , kas attiecas uz personu izdošanu no vienas dalībvalstis otrai , tā ir pilnīgi dalībvalstu ziņā , un neviens ģenerāldirektorāts manā atbildības jomā neko nevar darīt , lai veicinātu pieprasītās personas izdošanu .
jaunajām prioritātēm ir jāsaņem jauni finanšu līdzekļi ;
tādā gadījumā pēc tradīcijas mums ir jārespektē referenta viedoklis .
dāmas un kungi , man ir skumjš pienākums informēt jūs par parlamenta locekļa un bijušā parlamenta locekļa nāvi .
rakstiski . - ( it ) es balsoju par richard seeber ziņojumu , kurā uzrunāta ūdens trūkuma un sausuma nopietnā problēma eiropas savienībā .
( pt ) šodiena , pasaules tuberkulozes diena , ir piemērots gadījums , lai aicinātu stiprināt politisko dialogu , un mudinātu valdības un pilsonisko sabiedrību iesaistīties šajā jautājumā .
treškārt , attiecībā uz ierakstu kompāniju un mūziķu starpnieku visas tiesību un pienākumu jomas līdzsvarošanu tā dod papildu tiesības mūziķiem un citiem iesaistītajiem , lai nodrošinātu tā īstenošanu .
nepieciešamie piekļuves dokumentiem juridiskā pamata uzlabojumi pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā ( debates )
klimata pārmaiņu komisāram tāpēc būs ļoti svarīga iekšēja un ārēja nozīme , lai izpildītu visas mūsu cerības par stingru klimata politiku eiropas savienībā .
es ceru , ka eiropas parlamenta lauksaimniecības un lauku teritoriju attīstības komitejas vakar pieņemtais ziņojums par ilgtspējīgiem lauksaimniecības un biodegvielas resursiem , arī dos savu ieguldījumu cīņā pret klimata pārmaiņām .
lai ilustrētu šo problēmu , var minēt daudzus piemērus. šodien mēs apspriežam lietuvas parlamentam iesniegtos grozījumus , bet mēs nedrīkstam aizmirst , ka ksenofobija pastāv visās dalībvalstīs .
bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2010. gada progresa ziņojums
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mani kolēģi jaunajā nip partijā rumānijā kļuva saniknoti , uzzinot par tūkstošiem rumāņu izraidīšanu no itālijas. un es viņus pilnībā saprotu .
rakstiski . - saskaņā ar pilsoņu brīvību komitejas ieteikumu es balsoju pret lēmuma projektu. lisabonas līgumam nenovēršami stājoties spēkā , lēmumi šajā jomā ir jāpieņem saskaņā ar jaunajām likumdošanas procedūrām .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
komisija būs gatava apsvērt pret subsīdijām vērstu izmeklēšanu , ja no eiropas savienības nozares saņems pienācīgi ar dokumentiem pamatotu sūdzību , kurā būs pietiekami pamatoti pierādījumi par izlīdzinošu subsidēšanu un kaitējumu .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
vispirms ļaujiet man apsveikt elmar brok saistībā ar tāda ziņojuma sagatavošanu , kas tik lieliski parāda parlamenta vairākuma , un , ļaujiet atkārtot - vairākuma - nostāju .
es atvainojos , ka pārsniedzu laika limitu. tomēr mums galu galā vajag vairāk laika šīm debatēm , jo tad mēs varam panākt vienošanos , nevis vienkārši pieņemt aizsardzības pieeju .
- priekšsēdētājas kundze ! atļaujiet paskaidrot , kāpēc es balsoju pret k. h. florenz ziņojumu par klimata pārmaiņām .
1 . taizemes un kambodžas robežincidenti (
asean valstis šobrīd ir uzņēmušās vadīt ārējās palīdzības pasākumus. viņas ir tā sauktās " trīspusējā mehānisma ” pārstāves , kas ietver asean valstis , birmas / mjanmas valdību un apvienotās nācijas .
nils lundgren ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā 2006. finanšu gada budžeta īstenošanu , ii iedaļa - padome ( c6-0365 / 2007 - ,
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
nevar būt runa par to , ka eiropas savienība atbalsta vai pieņem pasākumu , kas skaidri un stingri neatbilst pto .
tādēļ es aicinu parlamentu izskatīt šo jautājumu un lūgt komisiju mainīt politikas virzienu , jo šāda politika var novest pie autonomijas ierobežošanas , kas ir piešķirta daudzām teritorijām , kas nav valstis .
tādēļ es gribētu nobeigumā izteikt aicinājumu parlamentam : " direktīvas efektivitātes saglabāšanai ir vajadzīgas pārbaudes un kontrole . ”
( nl ) es vēlos sveikt komisāru barnier kungu saistībā ar viņa iecelšanu komisijas locekļa amatā , kā arī sirsnīgi sveikt viņu šeit , jo darba kārtībā ir ļoti daudz risināmu jautājumu .
( hu ) priekšsēdētāja kungs , jūsu izcilais paziņojums un pašreizējās debates parāda , ka eiropas parlaments nevēlas klusēt , ka tas nevēlas slepeni vienoties ar diktatūru par tās īstenotu minoritāšu apspiešanu .
fonda iekļaušana budžetā ļaus pilnībā apmierināt arī jūsu prasības , ko es pilnībā atbalstu , lai nodrošinātu pilnīgu eaf demokrātisko kontroli .
nākamais punkts ir berman kunga ziņojums attīstības komitejas vārdā par tādu darbību finansēšanu , kuras nav saistītas ar oficiālo attīstības palīdzību valstīs , kam piemēro regulu ( ek ) nr . 1905 / 2006 .
tiešām , ņemot vērā es nostāju attiecībā pret tabaku , es uzskatu ziņojumā iekļautos priekšlikumus ne tikai par liekulīgiem , bet arī par amorāliem. tādēļ es nevarēju balsot par šo ziņojumu .
ja eiropas savienības un āfrikas samita rezultātā āfrikai būs labāka pārstāvība drošības padomē un g20 , kā arī tā varēs sekmīgāk izskaust nabadzību , tad šis samits nebūs bijis veltīgs .
mums jāpaplašina eiropas solidaritātes jēdziens. man šķiet , ka patiesībā lisabonas līgums nav sine qua non .
es pieņemšu vienu šīs grupas vadītāja n. farage paziņojumu .
es tiešām domāju , ka šī rezolūcija parāda , kā mēģinājumi panākt saskaņotu es ārpolitiku un drošības politiku nākotnē radīs mums daudz problēmu gan šeit , gan mūsu dalībvalstu galvaspilsētās .
kādus pasākumus komisija veic , lai samazinātu dienvidaustrumu eiropas dalībvalstu , kandidātvalstu un balkānu valstu , kas ir iekļautas saloniku procesā , atkarību no krievijas elektroenerģijas piegādes ?
3. stāvoklis kašgarā ( ķīna , sjiņdzjaņas uiguru autonomais reģions ) un tās kultūras mantojums
īstenībā 10 gadu laikā neviena no eirozonas valstīm nebija īstenojusi visus māstrihtas kritērijus .
nav godīgi , ka jaunattīstības valstīm ir jāmaksā par globālo sasilšanu , kamēr rūpnieciski attīstītās valstis pragmatiski rūpējas tikai pašas par savām vajadzībām. ir vajadzīga īsta ziemeļu-dienvidu solidaritāte .
es balsoju pret 10 % mērķa noteikšanu augu degvielai un par aicinājumiem veikt pilnu ietekmes novērtējumu pirms jebkāda iespējama biodegvielu mērķa izskatīšanas .
pirmais ilgtermiņa jautājums attiecas uz līgumattiecību ieviešanu starp piena ražotājiem un piena rūpniecību , lai labāk līdzsvarotu piedāvājumu un pieprasījumu piena produktu tirgū .
es pateicos parlamentam par tā darbu pie šī likumdošanas ierosinājuma izstrādes , un es acīmredzami ceru no visas sirds uz jūsu atbalstu un dokumenta pieņemšanu .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - es nevaru atbildēt par grieķiju , jo man nav sīkākas informācijas. es vēl neesmu saņēmis nekādu informāciju par šiem satraucošajiem notikumiem .
pēdējos gados eiropas tiesiskās sadarbības tīkla un eurojust darbība ir izrādījusies ārkārtīgi svarīga un lietderīga tiesu iestāžu sadarbības jomā krimināllietās .
ir būtiski sekmēt un atvieglot jaunu cilvēku piekļuvi lauksaimniecības pārtikas nozarei , lai veicinātu paaudžu maiņu un nodrošinātu nozares dinamismu .
visbeidzot , šajā kategorijā ir iekļauti pasākumi dalībvalstu kopīgas atbildības noteikšanai , lai aizsargātu vispārējos nodokļu ieņēmumus .
eiropas parlaments nobalsoja par priekšlikumu , kas paredz , ka es dalībvalstu tiesu iestādes savstarpēji atzīst tiesas aizmuguriski pieņemtos spriedumus , proti , spriedumus , kas pasludināti kādā citā valstī , apsūdzētajam šajā procesā nepiedaloties .
konferences secinājumos , kuri vēl tiks papildināti un apspriesti , lai jūnijā tos varētu pieņemt epsco padomē , ir uzsvērts , ka sociālie pakalpojumi ir būtiski svarīgs sociālās politikas instruments .
( balsošanas rezultāti un citas detaļas ( sk. protokolu )
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es atbalstu referenti i. van den burg un visu parlamentu kopumā , ja tas pieņems šo priekšlikumu , kura mērķis ir mainīt pvn direktīvas noteikumus .
paldies par jūsu jautājumu. padome ārkārtīgi labi apzinās cilvēktiesību situāciju vjetnamā , un mēs cieši uzraugām situācijas attīstību šajā valstī .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
vēl divi citāti : " tika ignorēti tādi starptautisko tiesību noteiktie principi kā cieņa pret valstu suverenitāti un teritoriālo integritāti ; ” " atteikšanās no civilizētiem politiskās mijdarbības standartiem eiropā ir sekas . ”
( sl ) vēlos rezumēt savu runu , jo upuru radinieki lūdza man šodien paust viņu pateicību jums par sapratni un atbalstu , ko esat parādījuši saistībā ar šo rezolūciju .
ilgtermiņā tas varētu uzlabot attiecības un veicināt jaunu sadarbības projektu uzsākšanu , sekmējot šīs valsts turpmāku attīstību un saglabājot tās suverenitāti. šajā jomā austrumu partnerībai var būt būtiska nozīme .
( ga ) daudzi cilvēki zemestrīces skartajā reģionā gaida palīdzību , kura vēl nav pienākusi. eiropas savienībai jābūt starptautisko palīdzības sniedzēju pirmajās rindās , nodrošinot atbalstu un palīdzību haiti tautai .
bet tiesiski , protams , lisabonas līgums ir miris. to nogalināja īrijas " nē ” nesenajā referendumā , tātad arī kosmosa un drošības un aizsardzības politikas īstenošanai arī jābūt mirušai .
es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
prezidentūras programma ir ļoti vērienīga , taču tajā ir arī skaidri noteiktas prioritātes , un es tās atbalstu .
turklāt es gribētu uzsvērt , ka , domājot par brīvā kopējā dzelzceļa tirgus nākotni , centrālā līmenī ir jāpastiprina eiropas dzelzceļa aģentūras pilnvaras veikt pārbaudes .
ilgākā termiņā mēs gribētu neaprobežoties tikai ar struktūrfondu izmantošanu šai svarīgajai iniciatīvai , jo daži no tiem cilvēkiem , kuriem vajadzīga palīdzība , neatrodas tajos reģionos , kuriem atbalsts tiek piešķirts no struktūrfondiem .
turpmāk es ir jāpieņem vienota nostāja un ar maskavu jārunā vienā balsī , lai izdarītu politisku spiedienu. no tā ir atkarīga uzticēšanās es .
kristieši ēģiptē tiek diskriminēti , kopš vārds " kristietis ” ir iekļauts viņu dokumentos. islāma terorisms ir kļuvis likumīgs , kopš kristiešu diskriminācijai ir piešķirts likumīgs statuss .
rūpīgi ir jāizvērtē jauktās zvejas situācijas un vislabākie iespējamie risinājumi , kas atrasti attiecībā uz visas zivsaimniecības sistēmas potenciālo nozvejas apjomu .
tāpēc es aicinu komisiju un čehijas prezidentūru nodrošināt , lai turpmāk šī diena tiktu pienācīgi atzīmēta visās dalībvalstīs .
mēs izstrādājam arī rīcības plānu. tas būs gatavs vasarā , un tajā būs izplānota virkne īpašu iniciatīvu papildus tām , kas minētas paziņojumā , tādas kā :
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
es atbalstu piecu gadu finanšu shēmas ieviešanu , pieskaņojot to eiropas parlamenta un komisijas pilnvaru termiņam. tādējādi darbs kļūs efektīvāks , un iestādes varēs pašas izstrādāt savu politikas stratēģiju .
rakstiski . - ( pt ) pēdējos gados eiropas savienība ir apspriedusi un noslēgusi vairākus nolīgumus ar citām valstīm gaisa transporta jomā .
saskaņā ar jaunajiem noteikumiem tirgotājiem pirms līguma noslēgšanas būs pienākums sniegt vispusīgu informāciju , lai patērētājiem būtu iespēja izdarīt apzinātu izvēli .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , komisijai nav nostājas šajā jautājumā .
( balsojuma rezultātus un citas detaļas sk. protokolā )
nākamās sēdes darba kārtība : ( sk. protokolu )
argentīnas ārlietu ministrs jorge taiana ir lūdzis ano palīdzēt apturēt turpmākos ak vienpusējos pasākumus attiecībā uz naftas urbumiem šajā teritorijā .
mums ir jāpieliek pūles , lai aizsargātu sievietes no visa veida vardarbības .
es vēlētos vēlreiz pateikties michl ebner , komitejai un jums visiem .
kā asv var izlikties , ka tā ievēro tiesības uz privāto dzīvi , ja tā veido milzīgu slepenas noklausīšanās aģentūru , un kā mēs varam vienkārši sēdēt malā un ļaut tam notikt ?
mēs cenšamies risināt sociāla rakstura problēmu , bet piedāvātais risinājums pārsniedz sociālo domēnu. tādēļ mums detalizēti jāpēta tā ekonomiskā un juridiskā rezonanse .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
tāpēc es vēlos norādīt , ka risks ir minimāls. vispirms ir jānosaka saistību apmērs , un es šo procesu vērtēju ļoti atzinīgi .
šodien es balsoju pret k.h. lehne ziņojumu , jo es uzskatu , ka mazo un vidējo uzņēmumu administratīvo izmaksu samazināšanai jānotiek , piemērojot vienotu un visaptverošu pieeju visā eiropas savienībā .
zaļajā grāmatā ir jāiekļauj arī apņemšanās atbalstīt reģionus , kuriem ir vajadzīgi ievērojami ieguldījumi , lai neitralizētu klimata pārmaiņu ietekmi .
ņemot vērā šos pasākumus , es uzskatu , ka eiropas savienībai daudz rūpīgāk jāuzrauga vārda brīvības ievērošana šajā valstī .
alde grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos pateikties referentam , m. mavrommatis kungam , par viņa izcilo darbu un ieguldījumu šajā ziņojumā .
mans trešais punkts ir par grūtniecības un dzemdību atvaļinājumu pašnodarbinātām sievietēm un līdzstrādājošām laulātajām. es domāju , ka lulling kundze ir paveikusi teicamu darbu attiecībā uz šo .
2. valsts valdības līmenī izveidot speciālistu grupu , kas risina tikai un vienīgi šo jautājumu ,
attiecībā uz atbildības un pārredzamības jautājumiem mēs augstu vērtējam regulāro dialogu ar eiropas parlamentu un konstruktīvo garu , kurā šīs sarunas notiek .
15 . stāvoklis japānā , tostarp trauksme saistībā ar tās kodolelektrostacijām (
komisijas projekts tika grozīts atbilstoši šim ziņojumam , par kuru pašlaik balsojam , ņemot vērā tieslietu komitejas ieteikumus .
šajā saistībā ceļvedis ir cars 21 nobeiguma ziņojuma neatņemama sastāvdaļa un tas ir jārespektē .
rakstiski . - ( it ) es balsoju par .
27. komisijas gada pārskats par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību ( 2007. gads ) (
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties godājamajiem deputātiem par komentāriem un ieteikumiem , kurus , domājot par pto reformu , komisija ņems vērā .
visbeidzot , jūsu apstiprinātajā rezolūcijā izteikti vairāki ieteikumi attiecībā uz jauno direktīvu par bioloģiskajiem atkritumiem un paziņojumu par pārtuksnešošanos .
es vēlos darīt zināmu , ka mans uzvārds ir panayotopoulos un ka es iesniedzu jautājumu par 6. punktu par sarunu ar turciju struktūru .
priekšsēdētāja kungs , es sākšu ar pateicību referentiem par viņu ieguldīto darbu , it sevišķi kalnietes kundzei par viņas smago darbu un mūsu priekšsēdētājam malcolm harbour par vadību .
3. pamatnostādnes par eiropas enerģētikas tīkliem ( balsojums )
tā kā tas ir bijis komandas darba rezultāts , es arī vēlētos apsveikt martine roure par viņas izcilo veikumu darba grupā , vadot to ar lielu apņemšanos .
( rezultāti un pārējā informācija par balsošanu : skat. protokolus )
6. eiropas reģionālās attīstības fonda , eiropas sociālā fonda un kohēzijas fonda finanšu pārvaldības noteikumi (
daudzas āfrikas valstis nav pildījušas savu pienākumu nodrošināt labu pārvaldību. tas nav nekāds pārsteigums , ja no es sarunu partneriem par šo tēmu nav stingri izteikta vēstījuma .
tomēr nākamgad eiropas savienībā mēs sagaidām strauju inflācijas kritumu līdz 2,4 % , un inflācija turpinās samazināties arī 2010. gadā .
es joprojām uzskatu , ka paplašināšanās ir ļoti svarīga , bet es arī uzskatu , ka piecu dalībvalstu paustā atšķirīgā nostāja ir jāņem vērā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( pl ) horvātija ar panākumiem ir centusies pārvarēt pašreizējo šķelšanos un panākt iedzīvotāju vienotību , kas ir viens no mērķiem dalībai eiropas savienībā .
tāpēc es atbalstu ideju , ka dalībvalstu solvit centros ne tikai jānodrošina vairāk darbinieku , bet arī jāīsteno atbalsta un apmācības pasākumi , lai darbinieki varētu strādāt pēc iespējas efektīvāk .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! japānas ziemeļaustrumu teritorija būs piesārņota nākamos 300 līdz 400 gadus , un dzīve nekad vairs neatgriezīsies iepriekšējā ritmā. to mums apgalvo zinātnieki .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
11. ākk un es apvienotās parlamentārās asamblejas darbs 2005. gadā ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es vēlos runāt par eiropas noziedzības novēršanas tīklu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
2015. gadā paredzētās piena kvotu atcelšanas noraidīšana ( 76. punkts ) .
visbeidzot es gribu apsveikt referentus par viņu izcilajiem ziņojumiem un pateikties komisārei d. hübner par viņas ieinteresētību savienības visattālākajā ziemeļu nostūrī .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdos , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
steidzami nepieciešams veikt pamatīgākus un plašākus pasākumus , lai izvairītos no nopietnākām problēmām nākotnē , kaut arī izplatītos cilvēku un dabas katastrofas .
autors . - priekšsēdētāja kungs ! sākumā atļaujiet man norādīt , ka par šo jautājumu es runāju pats savā vārdā .
5. situācija ķīnā pēc zemestrīces un pirms olimpiskajām spēlēm ( balsošana )
eiropas pienākums ir ieviest jauninājumus , ja mēs vēlamies pārdzīvot globalizāciju .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! vispirms es vēlētos apsveikt adamou kungu par viņa darbu .
esmu stingri pārliecināts , ka neatkarīga izmeklēšana ir nepieciešama , un es aicinu ano drošības padomi to veikt .
21. gadskārtējās debates par sasniegumiem eiropas brīvības , drošības un tiesiskuma telpā ( es līguma 2. un 39. pants )
es pasludinu ceturtdien , 2009. gada 12. martā pārtrauktās sēdes atsākšanu .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) .
turklāt kultūra un māksla bagātina sabiedrību un to attīsta gan šeit , rietumos , gan austrumos , dienvidos un ziemeļos .
diemžēl īstermiņā starp zvejnieku un zinātnieku interesēm pastāv skaidrs konflikts. ilgtermiņā mērķi būs vienotāki .
ietekmes novērtējumi rada būtisku tehnisku ieguldījumu atbilstošāku tiesību aktu pieņemšanā , jo tie likumdevējiem norāda uz viņu politiskās izvēles iespējamām sekām. tie ir svarīgs palīglīdzeklis eiropas likumdošanas procesā .
rakstiski . - neskatoties uz iebildumiem , ko izteicu pret priekšlikumu par augsnes aizsardzības direktīvu , galīgajā balsojumā es nobalsoju par šo ziņojumu .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , priekšlikums regulai par investīciju projektiem enerģētikas infrastruktūrā eiropas kopienā ir svarīgs instruments , lai efektīvi veicinātu es līmeņa enerģētikas politiku .
īsi sakot , vēlreiz rodas iespaids , ka mums ir jāpieņem eiropas dokumenti , lai nodarbotos ar paredzamām problēmām , kuras rada citi eiropas dokumenti .
negodīgi darba devēji izmanto šos nelegālos strādniekus , kuri ir gatavi strādāt par ļoti zemām likmēm un bīstamos apstākļos .
šodien , kad esam ar lielu lepnumu parakstījuši eiropas savienības pamattiesību hartu , aprit pusgadsimts kopš eiropa bija iesaistīta visnecilvēcīgākajā ksenofobijas un rasisma noziegumā - holokaustā .
šajā kontekstā ir svarīgi pateikt , ka modelis , kuru mēs vēlamies ieviest , ir tāds , kurā strādniekiem imigrantiem būs tādas pašas tiesības kā strādniekiem no dalībvalstīm .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
rakstiski . - es pilnīgi atbalstu stingrākus noteikumus attiecībā uz finanšu darbību un kredītvērtējuma aģentūrām .
tagad atliksim malā iekšpolitisko situāciju un pievērsīsim visu uzmanību beļģijas prezidentūras rezultātiem .
es uzskatu , ka šāda rīcība neatbilst noteikumiem. man tas netraucē , taču es jau vairākas reizes šajā sēžu zālē esmu lūdzis , lai visiem tiktu piemēroti vienādi noteikumi .
āzijas-eiropas sanāksme ( asem ) oktobrī , kurā es piedalīšos , būs laba izdevība izcelt mūsu attiecības ar ķīnu un tādējādi izvirzīt globālus jautājumus .
( ga ) esmu gandarīts , ka šodien tika pieņemta šī vēsturiskā rezolūcija , jo īpaši tāpēc , ka tā tika pieņemta vienprātīgi .
- rapport : kyösti virrankoski , ville itälä
šajos apstākļos , francijas delegācija , kas atbalsta direktīvas mērķi , bet ir daļēji neapmierināta , izvēlējās atturēties galīgajā balsojumā .
šāds rezultāts nevar tikt sasniegts bez atbilstošiem noteikumiem vai vienotiem nosacījumiem. atzīstot , ka peļņu nesoša nodokļu konkurence nopietni ietekmētu šī priekšlikuma saturu , tomēr nav jāizmanto ideoloģiskais karogs pret to .
5. korporatīvā sociālā atbildība : jauna partnerība ( balsojums )
nākamais jautājums ir o. juknevičienė ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par eiropas parlamenta un padomes regulu par iedzīvotāju un mājokļu skaitīšanu - c6-0078 / 2007 - .
es vēlos , lai attiecības starp eiropas savienību un kanādu tiktu stiprinātas un lai mēs virzītos uz tādu gaisa telpu , kurā būtu mazāk šķēršļu starp valstīm .
no otras puses , ir jāizvairās no patvaļas nepārredzamības. tādēļ atbilstošs risinājums ir , ka komisija nosaka vadlīnijas , ņemot vērā šo savstarpējās apmaiņas maksu piemērošanu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es uzskatu , ka ir svarīgi izteikt visas šīs bažas un mudināt komisiju turpināt stingri ievērot eiropas principus un politiku .
- ( sk ) elektriskos automobiļus uzskata par stingrajiem vides aizsardzības standartiem atbilstīgu transporta veidu , jo šie automobiļi nerada emisijas .
iespējams , labākais veids ir uzticēties apvienotajām grupām , ka tās pašas atradīs praktiskāko un elastīgāko modus vivendi , un mani uzmundrināja jūsu sniegtā atbilde thomas mann , priekšsēdētāja kungs .
priekšsēdētājas kundze , pievienot " katrā atsevišķā gadījumā ” grozījuma otrajā daļā , kur mēs prasām izmantot parastās , nediskriminējošās identifikācijas procedūras. tātad angliski " izmantot katrā atsevišķā gadījumā parastās , nediskriminējošās ... ” .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mums ļoti rūpīgi ir jāapsver apgalvojums , ka paplašināšanās ir stabilitātes faktors .
visbeidzot , ziņojumā tiek pieprasīta jauno tehnoloģiju saprātīga izmantošana. eiropas e-tiesiskuma stratēģija tika uzsākta , lai izmantotu informācijas un komunikācijas tehnoloģiju potenciālu tieslietu jomā .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu par dalībvalstu tiesību aktu tuvināšanu attiecībā uz mērvienībām .
es domāju , ka šis ziņojums ir vēl viens pozitīvs solis mūsu virzībā uz daudzveidību kā eiropas transporta politikas galveno asi .
parlamentam jāpiedalās visās iniciatīvās saistībā ar turpmāku kopīgu plānošanu pētniecības jomā. faktiski , lisabonas līgums 182. pants nodrošina atbilstošu tiesisko pamatu turpmākai attīstībai šajā jomā .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , īru " nē ” attiecībā uz lisabonas līgumu nekad nav bijis tikai un vienīgi īru jautājums : tas bija jārisina kā eiropas līmeņa jautājums , un tieši tas arī tika darīts .
patiesi , jūsu priekšā ir kompromiss , kas tiecas ņemt vērā dažādos uzskatus un intereses , un , visinteresantākais , ka to pieņems padome , kas līdz šim ir bijusi pret nelielo bloķējošo mazākumu .
mēs vēlētos aicināt , lai šis process būtu skaidrs un saprotams , lai tas būtu saprotams mums , kas pārstāv atsevišķos vēlētājus , kuri galu galā veido eiropas savienību .
mēs esam tā sagatavošanas procesā un nevaram katru dienu iesniegt jaunu priekšlikumu. mēs objektīvi un atbildīgi darbojamies šajā lietā , jo tā var sasniegt vislabākos rezultātus .
juridiskās komitejas atzinuma sagatavotājs . - priekšsēdētājas kundze , juridiskā komiteja atbalsta priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par pārrobežu maksājumiem kopienā .
jutta haug , parlamenta referente par nākamā gada budžetu , ierosina , ka komisijas budžeta noteicošajam principam ir jābūt reģionālajai solidaritātei , t.i. , savienības iekšējās attīstības līdzsvarošanai. vislabāk tas notiktu ar struktūrfondu palīdzību .
pēc tam militārais diktators mobutu vadīja valsti kā privātu uzņēmumu , kas ilgu laiku bija pakļauts viņa untumiem. cerība , ka mobutu nāve beidzot būtu kongo progresa sākums , ir sagrauta .
komisijai ir jāvar to veicināt , izveidojot kopēju darba grupu , lai šajā nozīmīgajā jomā atrastu kopējus principus un panāktu līdzsvaru starp dažādajām interesēm .
balsojums notiks rīt ( otrdien , 2010. gada 18. maijā ) .
( sēdi atklāja plkst . 9.00 no rīta )
piespiedu kārtā referents izmantoja primitīvu procesuālo triku. šis spriedums ir precedents , ko turpmāk varēs izmantot tie eiropas parlamenta labējā spārna deputāti , kuru vārda brīvība tiek nemitīgi apdraudēta .
daži nesenie notikumi mums ir pierādījuši , ka eiropas politikas līmenī šajā jomā joprojām ir būtiski trūkumi un tādēļ ir nepieciešama aktualizēšana un piemērošanās pašreizējiem izaicinājumiem .
tas liecinātu ko ļoti sliktu par parlamentu , ja izrādītos , ka šī datuma izvēle debatēm izriet no vēlmes mazināt šī datuma nozīmīgumu .
personiski es esmu stingri pārliecināta , ka eiropas direktīva par augsnes aizsardzību ir nepieciešama dažādu iemeslu dēļ. es ceru , ka vēl ir iespēja pārliecināt m. mcguinness .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par capoulas santos ziņojumu un par grozījumu nr . 186 , kurā ieteikts piemērot modulāciju eur 10 000 lielai franšīzei .
balsošana notiks otrdien , 2008. gada 11. martā .
mēs nevarējām apstiprināt ziņojumu neprecizitāšu un neskaidro apgalvojumu dēļ. tā kā mēs vēlējāmies atbalstīt pārredzamības un demokrātiskas kontroles principu , beigu beigās mēs atturējāmies no balsojuma .
un ir skaidrs , ka , ja šī parādība netiks apturēta , tā turpināsies in crescendo , kā tas ir bijis līdz šim , un , protams , tā nebeigsies vai neuzlabosies .
tas liecina , ka šī problēma ir aktuāla visā pasaulē , un komisija uzskata , ka labākais veids tās risināšanai ir rast saskaņotu starptautisku risinājumu. tā ir mūsu pirmā ieteicamākā izvēle .
liels paldies , komisār špidla kungs ! sociālā solidaritāte , demokrātija , tiesiskums. es gribētu , lai parlaments būtu vairāk pieskaņojies šīm vērtībām .
jūs apstiprināt budžetu , pieņemat tiesību aktus un izvēršat spraigas debates .
rakstiski . - ( pl ) ir skaidrs , ka eiropas rūpniecībā notiek tālejošas pārmaiņas. tāpēc ir grūti neatzīt to stratēģisko nozīmi visu eiropas dalībvalstu un pilsoņu attīstībā , neatkarīgi no dzimuma .
testos jāņem vērā elektrostacijā izmantotā kodoltehnoloģija , kas var ietvert īpašas iezīmes , un tādējādi nebūtu jāizmanto testa " veidnes ” ;
es brīnos , kā gan kāds var iedomāties par šo līdzekļu bloķēšanu , un es īpaši aicinu itāliju pārstāvošos deputātus , kurus turklāt ievēlēja kampānijas iedzīvotāji , neieslīgt ideoloģiskā niknumā vai nevainot līdzpilsoņus .
turklāt eiropas savienība arī turpina uzlabot sadarbības veidu ar citām starptautiskajām un daudzpusējām organizācijām , kuras darbojas ar mērķi panākt nāvessoda atcelšanu .
protekcionisms ir kaut kas riebīgs - pat bijušajam maoistam. es spēks ir tās atvērtajās robežās un brīvajā tirdzniecībā .
paliek jautājums , kurš un kā to izmantos , tāpēc mēs atturējāmies no balsošanas .
mutisko jautājumu komisijai , ko ppe-de grupas vārdā uzdeva lívia járóka par eiropas kopienas rīcības plānu romu integrēšanai - b6-0004 / 2008 )
es ar cerībām raugos uz cieša dialoga turpināšanu ar eiropas parlamentu , kā arī uz veiksmīgu nolīguma noslēgšanu un tā turpmāku apstiprināšanu .
es aicinu komisiju atrast efektīvus līdzekļus , lai mūsu misijai čadā būtu lielāka autoritāte un daudz labāks tehniskais aprīkojums , tai skaitā medicīniskais aprīkojums .
labi , tas ir skaidrs , bet mums ir jāpabeidz mūsu saraksts. tāpēc mums jādod vārds nākamajam runātājam un tad jāturpina ar " catch-the-eye ” procedūru .
es sazinos ar starptautiskās sadarbības grupu organizācijā unicef , kas ir apstiprinājusi stāvokļa nopietnību. es ceru , ka eiropas komisija no savas puses rīkosies , kā tā ir rīkojusies līdzīgās situācijās .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas savienības pilsoņu konsulāro aizsardzību trešās valstīs .
( pl ) komisāres kundze , es gribētu prasīt , vai komisija gatavojas apsvērt pvn samazināšanu bērnu apģērbiem , kas atvieglinātu nodokļu slogu lielām ģimenēm , bet ne pārtikušām ģimenēm .
vēl mums ir žēl , ka visiem šiem eksporta subsīdiju veidiem līdz ar piena kvotām ir jāsaņem daļa no es budžeta .
pateicos jums par uzmanību , un es vēlos novēlēt jums un visiem pilsoņiem , kas bija šā notikuma liecinieki , priecīgus ziemassvētkus un laimīgu jauno gadu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : ( sk. protokolu )
( parlamenta sēdes dalībnieki piecēlās kājās un ievēroja minūti ilgu klusuma brīdi . )
kopumā konkurētspēja un jauninājumi būs centrālie jautājumi , kas tiks šajā stratēģijā risināti .
tātad otrā stratēģiskā enerģētikas pārskata ietvaros tas , ko var nosaukt par eiropas savienības enerģijas salu pievienošanu iekšējam tirgum , ir kļuvis par vienu no savienības galvenajiem mērķiem .
sociālās un vides ietekmes ziņā ir skaidri redzams , ka ķīnas rūpniecība nav tam gatava , un šeit ir nepieciešami lielāki pamudinājumi no eiropas puses .
atturējos , ņemot vērā , ka šinī dokumentā nav ietverta neviena atsauce uz nākotni pēc benzīna lietošanas pārtraukšanas .
- priekšsēdētājas kundze , es vēlos komentēt grozījumu nr . 9 rezolūcijai par cariforum un arī grozījumu nr . 4 rezolūcijai par kotdivuāru. tas parādījās turpmākajās sešās rezolūcijās .
( el ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mēs apspriežam iniciatīvu , kura var izrādīties īsts dārgums eiropas savienībai , tādēļ es gribētu pateikties referentei trüpel par viņas izcilo ziņojumu .
nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par zinātnisko sadarbību ar āfriku .
šis teroristiskais atentāts sekoja daudziem citiem atentātiem pret drosmīgiem , iecietīgiem pakistāniešiem , kas kaismīgi aizstāv gan vīriešu , gan sieviešu cilvēktiesības .
līdz šim ne mazāk kā 20 ep deputātiem no sešām dalībvalstīm bija ļauts veidot politisku grupu .
( balsošanas rezultātus un citu informāciju par balsošanu sk. protokolā )
cena maltā par 28 tablešu iepakojumu : eur 27,84
12 . budžeta grozījuma nr . 9 / 2008 projekts (
cet sanāksmes un es un asv augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošana ( 2009. gada 2. un 3. novembris ) - policijas un tiesu varas iestāžu transatlantiskā sadarbība ( debates )
cilvēku mirstīgo atlieku identificēšanā svarīga loma ir arī ppk ( kipras pazudušo personu komiteja ) .
katalonijas ekonomikas žņaugšana skar vienu no galvenajiem virzītājspēkiem eiropas dienvidos un šā iemesla dēļ ir eiropas savienības problēma kopumā .
vai komisija uzskata beļģijas tiesas argumentus par vadošu principu savā nākamajā paziņojumā par mobilā savienojuma pabeigšanas tarifiem ?
11. eiropas savienības stratēģija nairobi konferencē par klimata pārmaiņām ( balsojums )
7. interneta pārvaldības foruma rezultāti ( riodežaneiro , 2007. gada 12. līdz 15. novembris ) ( balsojums )
pievēršoties jautājumam par starptautisko tribunālu , eiropas savienība arī turpmāk bez ierunām atbalstīs starptautisko krimināltiesu. atkal un atkal esam aicinājuši visas iestādes , jo īpaši sudānā , pilnīgi sadarboties ar starptautisko krimināltiesu .
lisabonas līgumā ir daži papildu uzlabojumi , taču kodols tam , kas ir vajadzīgs ekonomikas un monetārajai savienībai līguma nozīmē , ir tiesību aktos kopš māstrihtas līguma .
nākamais darba kārtības punkts ir eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos un komisijas priekšsēdētāja vietnieces baroneses c. m. ashton paziņojums par stāvokli jemenā .
ņemot vērā iespējas , kuras ir pavērtas ar lisabonas līgumu , jūsu atbildība palielinās .
( de ) priekšsēdētāja kungs , priekšsēdētāja vietniece , šodien jūs sēžat otrā pusē. ja jūs tā pārsēstos katru mēnesi , es būtu ļoti apmierināts .
priekšsēdētājas kundze , jautājumu teksts , uz kuriem jāatbild mutiski , var šķist abstrakts un teorētisks , tomēr , neskatoties uz to , eiropas apcietināšanas orderis skar cilvēku likteņus , cilvēktiesības un pamatbrīvības .
tam nav nekāda sakara ar racionālu strukturālu problēmu , ko var loģiski pamatot ar pieprasījuma pieaugumu ķīnā vai ar piedāvājuma samazināšanos sausuma dēļ .
( lt ) man ir jāuzslavē g. sacconi par komisijas savlaicīgās zaļajās grāmatas par klimata pārmaiņu jautājumu nozīmīgajiem papildinājumiem .
lēmums par to , vai dzīvnieks ir jāapdulina pirms nogalināšanas , ir jāpieņem nevis šeit , bet gan dalībvalstu līmenī , īstenojot atvērtu dialogu un piedaloties sarunās ar reliģiskajām kopienām .
es domāju , ka jau agrīnā posmā būtu daudz labāk , ja cilvēkiem būtu mazliet iemācīts skolas mācību programmā , lai viņiem būtu zināma kaut kāda pamatinformācija .
jaunā eiropas rotaļlietu direktīva padarīs eiropas rotaļlietas drošākas. tā pamatojas uz domu , ka rotaļlietu drošums ir visu iesaistīto dalībnieku kopēja atbildība , taču katram savā posmā .
ja nav iebildumu , šodienas sēdē pieņemtā rezolūcija nekavējoties tiks nodota tajā norādītajiem saņēmējiem un iestādēm .
vai padome ir novērojusi , ka sarunās ar krieviju par jauno psn ir sasniegti kādi vērā ņemami panākumi ?
esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
balsošana notiks otrdien , 2010. gada 9. martā plkst . 12.00 .
šādos gadījumos nodokļu maksātāju nauda tiek izlietota nelikumīgi. revidenti apgalvo , ka šogad ir nepareizi izmaksāti vismaz gbp 6 miljardi. kas ir problēmas pamatā ? atbildības trūkums .
tā , manuprāt , ir vadlīnija , kam vajadzētu atrasties mūsu stratēģijas pašā centrā , un kas mums visiem kopīgi jāievieš dažu nākamo mēnešu laikā , pirms eiropadome jūnijā aizvietos nepilnīgo lisabonas stratēģiju .
tas radīs samazinājumu programmu budžetos , mazāku ieguldījumu velsas tautsaimniecībā un lielākus darba vietu zaudējumus saistībā ar programmu pārvaldību un projektu īstenošanu .
otrkārt , vai komisija plāno pastiprināt izsekojamības un informācijas pasākumus , lai garantētu optimālu patērētāju aizsardzību turpmākajās pārtikas krīzēs , kas var apdraudēt veselību ?
1. kopienas gaisa satiksmes dispečera licence ( balsojums )
vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vienprātīgais balsojums liecina par šī ziņojuma nozīmību un pareizību .
to es ierosinu veicināt. mēs turpināsim apspriešanas par mūsu izplatītajām idejām un veidot vienošanos , iesaistot mūsu pieredzi .
prioritātēm noteikti ir jābūt laicīgai programmu galileo un egnos , kā arī programmas " vides un drošības globālais monitorings ” īstenošanai , kas palīdzēs novērtēt un īstenot eiropas politikas , kas ietekmē vidi .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka pašreizējie pasākumi var tikai atvieglot pašreizējo situāciju , bet nevar novērst tās atkārtošanos .
tāpēc pats par sevis šis priekšlikums ir labs , taču tajā trūkst pēdējā attīstības posma - stimulēt un veicināt šo speciālistu atgriešanos savās valstīs , lai pasargātu tās no globalizācijas sekām .
es šo ideju esmu atbalstījis no sava ep deputātu pilnvaru laika paša sākuma. tādēļ rīt es balsošu par angelakas kunga ziņojumu un par komisijas ierosināto priekšlikumu regulai .
likumīgā imigrācija ir jāatbalsta un vienlaicīgi ir nepieciešama efektīva rīcība pret nelikumīgo imigrāciju un cilvēku tirdzniecību. lai minēto sasniegtu , būtu jāizstrādā kopēja eiropas bēgļu politika .
visbeidzot - un eiropas parlaments ir veicis pētījumu par šo tēmu - mēs aicinām steidzami uzlabot īpaši apdraudētu grupu , īpaši sieviešu , kas ir bijušas pakļautas seksuālai vardarbībai , aizsardzību .
autore . - priekšsēdētāja kungs , vairākus gadus opozīcijas stāvoklis venecuēlā ir bijis ļoti sarežģīts , un venecuēlas demokrātijas apšaubīšana ir bijusi pamatota .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! vispirms vēlos pievērst uzmanību kādam vispārējam novērojumam .
turklāt es piekrītu daudziem šajā ziņojumā izvirzītajiem jautājumiem , piemēram , stratēģija roma tautības iedzīvotāju iekļaušanai , minoritāšu aizsardzība , strādājošo migrantu tiesības vai bērnu aizsardzība .
rakstiski . - es atbalstu ectk , vienlaikus atzīstot , ka dažu konvencijas noteikumu juridiskā interpretācija ir radījusi šķēršļus par terorismu aizdomās turēto deportācijai. tas ir jāmaina .
kā samazināt darba kavējumus , slimību pabalstus un ražīguma zudumus. sabiedrībai kopumā sliktas veselības un darba drošības aizsardzības izmaksas ir sasniegušas astronomisku 3,8 % līmeni no valsts kopprodukta .
nākamais punkts ir m. medina ortega ziņojuma sadarbība starp dalībvalstu tiesām pierādījumu iegūšanā civillietās un komerclietāsīss īss izklāsts juridiskās komitejas vārdā .
priekšsēdētāja kungs , pirms runāt , vēlos atzīt , ka man šajā jautājumā ir dažādas finansiālas intereses , kas ir uzskaitītas manā deklarācijā , kura ir pieejama internetā .
ekonomiskais nacionālisms nevar atrisināt šīs globālās problēmas. to nevar arī izdarīt , ļaujot finanšu iestādēm vai transnacionālajām korporācijām brīvi rīkoties un vienlaikus cerot , ka krīzes laikā tās glābs nodokļu maksātāji .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , vakar es komisijai iesniedzu jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski , un saņēmu piezīmi no parlamenta sekretariāta , kurā bija teikts , ka komisārs atbildēs uz manu jautājumu šajā pēcpusdienā .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.10 un atsāka plkst . 11.30 )
mūsu grupa šo rezolūciju , protams , vērtē atzinīgi. tā ir ļoti laikus izstrādāta , un mēs to atbalstīsim , jo tā aicina komisiju pieprasīt dalībvalstīm atbilstoši ieviest direktīvu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton ! mūsu kolēģis mitchell kungs ir atzīts attīstības komitejas eksperts. tāpēc viņa ziņojums ir tik labi sagatavots , un es viņam pateicos .
atzīstot " vietējo iedzīvotāju tiesības kontrolēt lauksaimniecības zemi un citus dabas resursus , kas ir svarīgi nodrošinātībai ar pārtiku ” .
austrumu partnerība piedāvā politisku sistēmu attiecību nostiprināšanai starp es un tās austrumu kaimiņvalstīm , kā arī sociālo un ekonomisko reformu turpināšanai partnervalstīs .
šī dokumenta galvenais mērķis ir rast veidu , kā noteikt un salīdzināt dažādas kvalifikācijas darba tirgū un izglītības sistēmā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties par komentāriem visiem deputātiem , kas uzstājās ; es noteikti nodošu tos savam kolēģim , komisāram c. mccreevy .
paldies jums par sadarbību pēdējos piecos gados .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos uzdot jautājumu , kāpēc netika sniegts rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas atzinums. tieši šajā jomā ir veikti vislielākie samazinājumi. kāpēc šeit nav izvirzīts neviens referents ?
kāda ir komisijas spēja sarunās sasniegt šī jautājuma " miermīlīgu ” noregulējumu un izvairīties no atmaksas es , tomēr ļaujot es saglabāt stingru reglamentējošu sistēmu attiecībā uz ģmo ?
. - nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
" turklāt atgādina par eiropas parlamenta prasību komisijai un dalībvalstīm informēt eiropas parlamentu par aizdevumiem , kas piešķirti eksporta kredītaģentūrām un eiropas investīciju bankai projektiem , kuri negatīvi ietekmē klimatu . ”
ir pagājis tikai nedaudz vairāk kā gads , kopš moldovas republikā pie varas ir " alianse par integrāciju eiropā ” un sabiedrības , kā arī ekonomikas reformēšanā jau ir gūti vērā ņemami panākumi .
taču vēlos precizēt , ka savas prezidentūras laikā francijas rīcība , turpinot ar horvātiju un turciju iesāktās sarunas , bija objektīva , ņemot vērā progresu , ko kandidātvalstis guvušas , pildot savas saistības .
( ga ) priekšsēdētāja kungs , vēlos teikt dažus vārdus par atlantijas reģiona stratēģiju .
šī teritorija pašlaik cenšas iegūt jaunu līdzsvaru pēc jaunu dalībnieku ienākšanas , tostarp es , kad tik daudzus gadus aukstā kara laikā ir tikusi uzskatīta par noslēgtu zonu .
, komisijas loceklis - es vēlos pateikties godājamajai deputātei par viņas interesi par vienotā tirgus pārskatu .
no otras puses , nekavējoties ir jāķeras pie kibernoziedzības apkarošanas , un šajā jautājumā es gribētu uzsvērt , cik svarīga ir globālās stratēģijas deleģēšana .
man šķiet , ka pto pārrunu grafiku nosaka asv vēlēšanu kalendārs. šādu bezjēdzību nevajadzētu paciest. nolīguma saturs un būtība ir daudz svarīgāks par jebkurām vēlēšanām .
mūsu eiropas enerģētikas politika uzsver steidzamo vajadzību veicināt energoefektivitātes uzlabošanu un atjaunīgus enerģijas avotus , un mēs strādājam , lai sasniegtu šo mērķi .
( el ) paldies , ministra kungs , par jūsu atbildi .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
rakstiski . - tā kā mēs atbalstām sadarbību dalībvalstu starpā šajos jautājumos , mēs uzskatām , ka šim ir jāpaliek subsidiaritātes jautājumam , uz ko nav attiecināma es rīcība .
attiecībā uz zvejniecības nolīgumu es vēlos vēlreiz norādīt , ka tas ir ļoti specifisks jautājums. tomēr es atceros , ka šis jautājums vairākas reizes tika minēts iepriekšējo paplašināšanās sarunu laikā .
6. to trešo valstu un organizāciju saraksts , ar kurām eiropols slēdz līgumus (
es atzinīgi vērtēju apstākli , ka šīs infrastruktūras var saņemt finansējumu , izmantojot kohēzijas politikas finanšu instrumentus saskaņā ar eiropas reģionālās attīstības fonda , sociālā fonda un kohēzijas fonda noteikumiem .
diemžēl līdz šim kompensāciju pakete nav nonākusi ne pie lauksaimniekiem , ne līgumslēdzējiem .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
es aicinu zivsaimniecības ministrus ļoti ātri izdot šo lēmumu , lai zvejnieki attālākajos reģionos varētu iegūt modernus kuģus , kas rada visoptimālākos nosacījumus drošībai .
ir pēdējais laiks rīkoties kopā , lai pārtrauktu šo diskrimināciju pret sievietēm .
noslēgumā aicinu jūs , priekšsēdētājas kundze , kā priekšsēdētāju sievieti apiet reglamentu un šajās īpašajās sieviešu dienas svinībās dot vārdu pārējām desmit runātājām .
mēs izpildījām māstrihtas kritērijus , taču mēs neesam pārskatījuši institucionālo arhitektūru .
ekonomikas un monetārās komitejas pārstāves starkevičiūtė kundzes ziņojums par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par pārrobežu maksājumiem kopienā - c6-0352 / 2008 - un
temats : 7. pētniecības pamatprogrammas darbības minimālā kontrole un lielais kļūdu skaits
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurā :
referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , pirms noslēdzam šīs debates , es vēlētos izteikt divus komentārus .
vēlos atbildēt uz hohlmeier kundzes komentāru. pittella kungs - atbildīgais priekšsēdētāja vietnieks budžeta jautājumos atrodas šeit , parlamentā , un klausās debates .
temats : līdzsvarotība starp brīvību un drošību
12. zinātniskie fakti klimata pārmaiņu jomā : slēdzieni un ieteikumi lēmumu pieņemšanai (
pagaidu partnerattiecību nolīgums starp papua-jaungvineju , fidži salu republiku un eiropas kopienu tika parafēts 2007. gada 14 decembrī .
- ( sk ) priekšsēdētāja kungs , gandrīz pirms gada es šajā plenārsēžu zālē norādīju , ka pusei eiropas savienības dalībvalstu ir ieviestas oficiālas pārvietošanas programmas bēgļiem no trešām valstīm .
tāpēc mēs ceram , ka šajā procesā tiks veikti daži pozitīvi soļi šajā pušu sanāksmes trešajā sesijā , kas notiks rīgā , latvijā , 2008. gada 11.-13. jūnijā .
šo iemeslu dēļ mēs esam nolēmuši atturēties no balsošanas par šo ziņojumu .
mēs zinām , ka patērētāji un mazie uzņēmumi baidās sākt tiesas procesus , jo viņus satrauc ieilgušie procesi un it sevišķi lielās izmaksas. pārmaiņas šajā jomā veicinātu pārrobežu tirdzniecību .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par jaunajiem tiesību aktiem par vīzām attiecībā uz balkānu valstīm ( bijušo dienvidslāvijas maķedonijas republiku , melnkalni , serbiju )
dodu vārdu bowis kungam. mēs viņu ļoti mīlam un cienām , un priecājamies redzēt , ka viņš ir atveseļojies .
otra prioritāte ir reģionalizācija. es ļoti vēlētos ar jums padziļināti apspriest to , ko mēs darām , lai īstenotu šo principu , jo šajā ziņā mums ir daudz , par ko runāt .
temats : sadaļas " enerģētika ” atvēršana pievienošanās sarunās ar turciju
es arī gribētu atbalstīt tos kolēģus , kuri pieprasa uzlabot es atbalsta mehānismu dabas katastrofu gadījumos , lai atbalstu varētu sniegt efektīvi un ātri .
tāpēc es uzskatu , ka ir ļoti svarīgi , lai dalībvalstis varētu izvēlēties piemērotākos atjaunīgās enerģijas avotus , ņemot vērā dalībvalstu ģeoloģisko , hidroloģisko un klimata apstākļu atšķirības .
tāpēc es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kas prasa turpmāk stingrākus noteikumus šādas vienlīdzības īstenošanai .
3. kopienas tiesiskais regulējums , ko piemēro eiropas pētniecības infrastruktūrai ( eri ) (
es vēlos vēlreiz uzsvērt , ka mūžizglītības sistēma ir tikai papildinājums sociālajiem galvojumiem nevis to aizstājējs. braucējiem , lai cik pieredzējuši viņi arī nebūtu , vienmēr jāaizsprādzē drošības jostas .
otrā joma ir piemērotu veselības pārbaužu nepieciešamās īstenošanas neesamība pieaugļošanā starptautiskajā tirdzniecībā ar dzīviem putniem , īpaši papagaiļiem no trešām valstīm. šī ir joma , kas jāsakārto .
es piekrītu uzskatam , ka tiesību aktu galvenais mērķis ir iegūt gala rezultātu un nevis informācijas apkopošanu. tas nodrošinās statistikas datu salīdzināmību , kuras trūkuma gadījumā datu kvalitāte var pazemināties .
lisabonas līgums liek pamatus eiropas pētniecības telpas izveidei , stiprinot eiropas darbību jomā , kas ir būtiska ekonomiskajai attīstībai un nodarbinātībai .
kļūdu labojums ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu )
tādēļ es varu pilnībā atbalstīt panākto kompromisu un apsveicu eiropas parlamentu un padomi par pirmajā lasījumā panākto vienošanos .
( sk ) daži eiropas parlamenta deputāti pauda bažas par ogļu kurināmā spēkstacijas būvi trebišovā slovākijas austrumos .
11. nanozinātnes un nanotehnoloģijas ( 2005 . - 2009. g . ) ( balsojums )
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
vai komisijas prioritātēs ietilpst maksimālas pārdošanas cenas noteikšana dažiem pārtikas pamatproduktiem ?
eiropas patvēruma atbalsta biroja izveide ir ārkārtīgi svarīgs solis kopējās eiropas patvēruma sistēmas izveidē , kā paredzēts eiropas imigrācijas un patvēruma paktā un stokholmas programmā .
ļoti atzinīgi es vērtēju arī mūsu kolēģa iniciatīvu , jo skaidri noteikumi un uzraudzības procedūras ir ārkārtīgi svarīgas , lai varētu pareizi organizēt nozarē strādājošo personu darba laiku .
daudzi no parlamenta ierosinātajiem grozījumiem jau atbilst 2008. gada 4. novembrī ecofin sanāksmē ierosinātajam vispārējās orientācijas tekstam vai ietur to pašu virzienu. tie ir arī pieņemami komisijai .
es vēlos apsveikt k. lechner par kodolīgo , bet ļoti informatīvo un pilnīgo ziņojumu. kā pilsoņu brīvību komitejas referents es domāju tāpat , kā lielākā daļa no jums .
mēs atbalstām belgradas nesenos pūliņus izprast šos izaicinājumus. restitūcija , t. i . , atņemto īpašumu un privātā īpašuma aizsardzība , ir viens no šā procesa elementiem .
centra mērķis ir likvidēt aizliegto vielu nelikumīgu tirdzniecību par jūru vai gaidu pāri atlantijai uz eiropu un rietumāfriku .
mēs izsakām nožēlu , ka šāds teksts netika lietots nolīgumos ar moldovas republiku , un iesakām izmantot šo neitrālo formulējumu oficiālajos dokumentos , kas saistīti ar es attiecībām ar moldovas republiku .
tas ir mutisks grozījumus , un es ierosinu balsot par visām trim daļām .
regula tādā formā , kādu piedāvā komisija , tikai nosaka to , ka atcelšana ir nepieciešama tad , kad nacionālās kontroles sistēmas galvenie elementi nav efektīvi dēļ to nozīmes vai ilgstošām konstatētām nepilnībām .
efektīva un inovatīva eiropas savienības vienotā tirgus nodrošināšana mūsdienu globalizētajā pasaulē nozīmē sniegt tai neapšaubāmu līderes pozīciju pasaules ekonomikas kontekstā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , saskaņā ar reglamenta 150. panta 5. punktu un zaļo grupas vārdā es vēlos aicināt par grozījumu nr . 2 balsot pēc saraksta .
visneapstrīdamākais pierādījums būtu apsūdzēto personu aresti un izdošana. serbijas līdzšinējie centieni nav devuši rezultātus , un tie joprojām ir nepietiekami .
( de ) priekšsēdētājas kundze , man ir nākamais jautājums komisāram g. verheugen. usb 2 pieslēgvietas var pārraidīt ne tikai enerģiju , bet arī datus. vai tas nebūtu alternatīvs risinājums ?
delegāciju vada mario zubović , kurš tikko noslēdza es un horvātijas apvienotās parlamentārās komitejas desmito sanāksmi .
mēs noraidām imperiālistu plānus saistībā ar tuvajiem austrumiem un esam palestīnas un visu to tautu , kuras cīnās , pusē .
rakstiski . - ja japāna izrādīs patiesu gribu atcelt beztarifu šķēršļus , es , manuprāt , ir jāuzsāk sarunas ar japānu ar mērķi noslēgt brīvās tirdzniecības nolīgumu .
ja tiks pieņemts 1. grozījums , sākotnējais punkts tiks izslēgts .
kā jau godājamie parlamenta locekļi , iespējams , zina , pagājušajā nedēļā es un daudzi ārlietu ministri no visas pasaules uzrunāja padomi. acīmredzamu iemeslu dēļ mūsu pārrunas vijās ap situāciju lībijā .
šodien milānā notika turcijā noslepkavotā turcijas bīskapu konferences priekšsēdētāja bīskapa luigi padovese bēres. diemžēl tā bija vēl viena kristiešu mācītāja slepkavība tuvo austrumu reģionā .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes , izņemot 58. jautājumu , kas tika atcelts , un 73. jautājumu , kas ir nepieņemams ( sk. sēdes stenogrammas pielikumu ) .
komisija organizē kampaņas , informējot pilsoņus par viņu tiesībām , un cenšas nodrošināt , lai šīs tiesības faktiski varētu izmantot , īpaši , pieņemot ziņojumu par direktīvas par brīvu pārvietošanos piemērošanu dalībvalstīs .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikt lielu paldies cienījamiem deputātiem par viņu daudzajiem vērtīgajiem komentāriem un jautājumiem .
attiecībā uz darba ņēmēju brīvu pārvietošanos pamatprincipu kopums ir noteikts padomes regulā ( eek ) nr . 1612 / 68 par darba ņēmēju brīvu pārvietošanos kopienā un tas jau vairākkārt ir pārskatīts .
tieši tāpēc mēs mūsu rezolūcijā ierosinām , lai tiktu izskatīts jautājums par paplašināšanas nosacījumiem un tiktu apstiprināts , cik lielā mērā dalība zonā var būt aizsargājošs faktors .
nobeigumā es vēlos mudināt jūs - kā es to darīju , kad jūs pārņēmāt prezidentūru , - beidzot pievienoties eiro. vai es varu teikt " zviedrija ante portas ” , reinfeldt kungs ?
4. grozījums : eplp uzskata , ka šis grozījums pastiprina vajadzību pēc darbības , lai uzraudzītu darbības , kas tiek veiktas , ievērojot iekšējā audita ziņojumu .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
katrā gadījumā visi minētie jautājumi tiks izskatīti un analizēti eiropas komisijas ziņojumā , kas iesniegts apspriešanai ministru padomē un eiropas parlamentā saistībā ar izmēģinājuma programmas darbību šajā vasarā .
- nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par :
es balsoju par hammerstein kunga ziņojumu par lūgumrakstu komitejas apspriedēm 2007. parlamentārā gada laikā , jo tajā sniegta pārredzama atskaite par šīs komitejas darbības pozitīvajiem rezultātiem .
padome un komisija , kādu risinājumu eiropa sniegs šai dilemmai ?
par spīti šim skaidri pozitīvajam novērtējumam , mēs nevaram atpūsties uz lauriem .
priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt komisiju par likumdošanas iniciatīvu , kā arī referenti , ko šodien šeit pārstāv mūsu kolēģe fraga kundze .
22. brīvības , drošības un tiesiskuma telpa ( balsojums )
attiecībā uz tiesu sadarbību civillietās mēs ceram apstiprināt romas iii regulu , kas ir tiesību akts , kas attiecas uz laulību lietām .
es aicinu komisiju nodrošināt , lai visā šo sarunu laikā tiktu aizsargātas senpjēras un mikelonas stratēģiskās komerciālās intereses. komisāre , vai jūs varat mums to apsolīt ?
jadot kunga ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par starptautiskās tirdzniecības politiku klimata pārmaiņu diktēto prasību kontekstā ;
padome ir saņēmusi eiropas parlamenta un komisijas aicinājumu pievienoties reģistram. padome ir gatava apsvērt iespēju pievienoties reģistram un labprāt apspriedīs iespējamo kārtību ar abām pārējām iestādēm . ”
noslēgumā es gribētu pievērst jūsu uzmanību faktam , ka 2007. gada septembrī divas jaunas pretdempinga izmeklēšanas tika ierosinātas pret importu no ķīnas : viena par citronskābi un otra par nātrija glutamātu .
es uzskatu , ka eiropas savienības digitalizācijas stratēģija ir būtisks jaunās ekonomikas faktors. mums ir atzinīgāk jāizturas pret komisijas centieniem šajā jautājumā .
komitejā mēs nodrošinājām , ka risks , kas saistīts ar jaunu tīklu radīšanu , tiks vienlīdzīgi sadalīts un ka regulatoriem nākotnē būs jāņem vērā šis risku sadalījums .
komisija ierosina ļaut ražot sārtvīnus , vienkārši sajaucot sarkanvīnus un baltvīnus , kā tas tiek darīts valstīs , kurām nav mūsu prasmju un profesionalitātes , aizbildinoties vienkārši ar reaģēšanu un starptautisko konkurenci .
ar to jautājumu laiks ir slēgts .
4. civilās aviācijas pētniecības un izstrādes sadarbības memorands starp es un asv (
es aicinu eiropas savienību pēc iespējas ātrāk izveidot efektīvu un inovatīvu ekoloģiski efektīvas ekonomikas finansēšanas struktūru .
1. sarunas par es un moldovas asociācijas nolīgumu (
parlaments vienmēr ir iestājies par atbalstu mvu lielākai iesaistīšanai pētniecībā un attīstībā , un eurostars ietekme var būt ļoti mobilizējoša. tādēļ mēs īpaši apsveicam šo ierosmi .
priekšsēdētāja kungs , referents scicluna kungs teica , ka ecb centās paplašināt likviditāti , bet tas nenonāca līdz to klientiem. tā notika gan ārpus eiro zonas , gan eiro zonā .
tomēr pēc dažiem pirmajiem šī jaunā instrumenta īstenošanas gadiem ir jānovērtē rezultāti un jācenšas veicināt būtisku ieguldījuma palielinājumu no iesaistīto dalībnieku puses .
visbeidzot es gribu pateikt , ka pagājušajā nedēļā tika izveidota euronest parlamentārā asambleja. tas ir skaidrs signāls , ka mūsu austrumu partneri grib spēcīgāku politisko dialogu ar eiropas savienību. neaizmirsīsim viņus !
tāpēc es uzskatu , ka jaunais budžets ir lielisks .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! enerģētika nav eiropas savienības jurisdikcijā. piebalga kungs , apsveicu jūs par visu , ko darāt .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
( aplausi no kreisās puses un protesti no labās )
es sadarbībā ar dalībvalstīm ir panākusi nozīmīgu progresu veselības aizsardzībā , piemēram , likumdošanas par tabakas reklāmu jomā , asins pagatavojumu jomā un , protams , atklājot eiropas slimību novēršanas un kontroles centru .
rezultātā rodas jautājums , vai spēcīgāks eiropas parlaments sadarbībā ar vāju komisiju faktiski spēs paveikt kādu pozitīvu darbu integrācijas un eiropas iedzīvotāju interešu labā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
man ir jāpateicas rack kungam par manu alpīnisma spēju slavināšanu. es neapstājos pusceļā , pat ja maršruts kļūst slīpāks vai stāvāks ; ir jāsaglabā saprātīgs temps , lai nonāktu līdz virsotnei .
referents . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties par visiem ierosinājumiem , kurus esmu mēģinājis iekļaut ziņojumā .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! sākumā es vēlos apsveikt referenti pack kundzi ar lielisko darbu un viņas pretimnākošo attieksmi pret mūsu ierosinājumiem .
nav šaubu , kā norādīts ziņojumā un kā to nemitīgi uzsver eiropas parlaments , ka izglītība joprojām ir viens no galvenajiem faktoriem āfrikas neatkarīgas ekonomikas attīstībā .
tas ir ievērojami palielinājis tiesiskumu mūsu kontinentā , tomēr eiropas apcietināšanas orderim ir jāpamatojas uz savstarpēju uzticību un pārāk daudzos gadījumos mūsu pilsoņi to apšauba .
rakstiskas deklarācijas un mutiski jautājumi ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
kurās jomās padome uzskata ir noticis lielākais progress ? kas šobrīd pierādās esam sarežģītākās jomas , lai sarunās virzītos uz priekšu ?
mēs runājam par vēža epidēmiju es tajā pašā laikā , kad runājam par ekonomikas un konkurētspējas uzlabošanu , par lieliem ieguldījumiem preventīvos pasākumos , efektīvās ārstniecības metodēs un farmācijas nozarē .
malaizija ir vērtīgs eiropas savienības partneris. atsevišķi šīs valsts konstitūcijas aspekti ir zināmā mērā paraugs eiropas konstitūcijai , tādēļ mēs tik nopietni uztveram to , kas malaizijā notiek .
priekšsēdētāja kungs , vēlos izteikt vienu personīgu piebildi. ir ļoti grūti izteikties , ja zālē ir tāds troksnis .
32 gadus es dzīvoju saskaņā ar franko diktatūru , un es , tāpat kā daži no runātājiem , to neaizmirsīšu. piemēram , runātāji no grieķijas vai portugāles savu pagātni ir aizmirsuši .
kādu iemeslu dēļ komisārs pagarināja viņam līgumu ? kādus komisāra lēmumus boomer kungs ir ietekmējis ? kādās komisijas iekšējās sanāksmēs boomer kungs ir piedalījies pēc līguma pagarināšanas ?
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! cik saprotu , politiskās grupas ir vienojušās svītrot vārdu " īpašs ” , runājot par eiropas īpašajiem spēkiem. tātad - svītrot vārdu " īpašs ” .
visu šo iemeslu dēļ konservatīvo delegācija atturējās balsot par šo ziņojumu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šie tiesību akti ir tikai kā plāksteris nepieciešamības izteiksmē šajā jomā. kaut arī es to vērtēju atzinīgi , es mudinu turpmāko francijas prezidentūru piešķirt tai nepieciešamo prioritāti .
otrkārt , jūs esat teicis , ka mums ir jāpalielina piegādes no citām iegulām , tostarp eiropas. vai šeit ir kāda nozīme grenlandei ? kādas tieši ir domas par šo ?
jautājums ir : kā mēs varam nodrošināt , lai šī valsts papildu finansējuma plūsma būtu paredzama , līdzekļi tiktu tērēti pārredzami un efektīvi un lai ieguldījumi šajās plūsmās tiek sadalīti starp valstīm ?
pētniecības infrastruktūrai ir arvien svarīgāka loma zināšanu un tehnoloģiju attīstībā , jo tā lietotājiem dažādās valstīs nodrošina unikālus pētniecības pakalpojumus .
eiropas savienības patiesos nodomus atklāj divpusējo " brīvās tirdzniecības ” līgumu saturs , kuru tā cenšas uzspiest āfrikas , karību jūras reģiona un klusā okeāna valstīm ( acp ) , kā arī latīņamerikas un āzijas valstīm .
augstāka patērētāju tiesību aizsardzība elektroniskajā tirdzniecībā ;
referents ir sniedzis ļoti labu un pamatīgu ziņojumu .
17 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas dzelzceļa aģentūra (
tie bija spānijas armijas virsnieki , bet viņi devās uz haiti kā vienkārši karavīri starptautiskās palīdzības misijā un veica palīdzības pasākumus , kad viņu helikopters cieta avārijā .
priekšsēdētāja kungs , šodienas debates rāda , cik jūtīgs šis jautājums ir eiropas parlamentam. šodienas temats mums ir raison d ' etre. tas ir par eiropiešu nākotnes labklājību .
es gribētu uzvērt , ka 18 konfesijas bauda oficiālo atzīšanu rumānijā. tomēr starpkultūru dialogā nevajadzētu būt kādam dominējošajam dialogam .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! apsveicu referentu philippe juvin ar sagatavoto ziņojumu par reklāmas ietekmi uz patērētāju uzvedību .
mēs varam iedomāties , kas notiks , ja kadafi uzvarēs. mēs pieredzēsim situāciju , kas cilvēcei par kaunu būs ļaunāka nekā situācija ruandā. tagad ir vajadzīga apņēmīga rīcība .
tomēr šos pasākumus nevar aplūkot , neņemot vērā smagās ekonomikas un sociālās krīzes situāciju , kas pašlaik pastāv balkānos , jo īpaši bosnijā un hercegovinā , kā arī serbijā un kosovā .
komisijas paziņojums , lai atbalstītu jaunās direktīvas pieņemšanu
( el ) priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka uz šodienu lisabonas cikla uzsākto reformu īstenošanas gaitā mums vajadzētu atzīt trīs pozitīvus elementus :
es šajā palātā gribētu ļoti skaidri pateikt , ka etniskās un reliģiskās neiecietības izplatīšana ir darbība , kas acīmredzami ir pretrunā eiropas vērtībām un cilvēka pamattiesībām , kā arī bulgārijas sabiedrības tradīcijām .
vēl viens nesens incidents ir 12 bahajiešu reliģiskās kopienas locekļu apcietināšana. šiem cilvēkiem saskaņā ar starptautiskajiem standartiem ir jāgarantē taisnīgs , atklāts un godīgs tiesas process .
turklāt , manuprāt , ja šo ziņojumu būtu izstrādājuši mēs abi , tad mēs jau sen būtu veikuši pareizos pasākumus šajā parlamenta koplēmuma procedūrā ar padomi .
līdz ar to es vēlos pateikties jums visiem. visus tos , kas vēlas apspriest , kā mēs varētu rīkoties , es ielūdzu uz deputātu bāru .
tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu .
. - lai noslēgtu debates , trīs rezolūcijas priekšlikumi ir iesniegti saskaņā ar reglamenta 120. pantu .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , tas , kas tagad notiek tādās valstīs kā tunisija un ēģipte , ir ārkārtīgi nozīmīga attīstība. tauta saceļas pret diktatoriskiem despotiem , un tas ir labi .
nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
( balsojuma rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu )
visbeidzot , nolaupot jaunattīstības valstu eliti , jūs novērsīsiet šo valstu ekonomisko attīstību. šiem cilvēkiem un valstīm ir vajadzīgs kapitāls un augsti kvalificēti darba ņēmēji. jūs tām laupāt abus .
nākamais punkts ir ziņojums , ko kultūras un izglītības komitejas vārdā sagatavojusi m. badia i cutchet par mākslas studijām eiropas savienībā .
nobeigumā es vēlos pateikties referentam peterle kungam un visiem deputātiem par atbalstu mūsu izstrādātajai veselības aprūpes stratēģijai .
sevišķi mums ir nepieciešams izstrādāt ceļvedi attiecībā uz lisabonas līgumu , lai pienācīgi sagatavotos 2009. gada vēlēšanām .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
priekšsēdētājas kundze , hu jia un viņa sievas lieta , diemžēl , nav atsevišķs gadījums .
es ceru , ka steidzami tiks rasts haotisko bēgļu nometņu problēmas galīgais risinājums , jo tajās gandrīz necilvēcīgos apstākļos dzīvo aptuveni miljons cilvēku .
šie papildu avansa maksājumi ir veikti tieši tajās jomās , kurās revīzijas palāta konstatēja lielāko kļūdu īpatsvaru. cik vēl ilgi šis parlaments ļaus neatbilstīgi izmantot nodokļu maksātāju naudu ?
budžeta pozīcijas nr . 10 04 04 02 izveidošana ( augstplūsmas kodolreaktora darbība ( hfr ) ) ;
ppe-de grupas vārdā . - ' priekšsēdētāja kungs , es gribu teikt , ka es atbalstu šo budžeta grozījumu , un ir viena vai divas lietas , ko es gribētu komentēt .
šo problēmu vislabāk atrisināt komunikācijas un sadarbības ceļā , bet eiropas imigrācijas un šengenas politikām ir steidzami nepieciešama pārskatīšana , pārdomāšana un tad saprātīga reforma .
ir grūti precīzi saskatīt , no kurienes nāk draudi krievijas cilvēktiesību aizstāvjiem , bet ik pa laikam mēs redzam nepamatotas ļaundarības , kas paliek nesodītas , un paviršu pieeju no tiesībsargājoši iestāžu puses .
priekšsēdētāja kungs , oettinger kungs ! pašreizējā asv valdība sākotnēji izteica skaidru atbalstu ieslodzījuma nometnes gvantanamo slēgšanai .
pse grupas vārdā . - " modernās vēstures lielākā regulatīvā neveiksme ” vai " pēc sabrukuma : kāpēc pasaules kapitālismam ir nepieciešami globāli noteikumi ” .
16. kopuzņēmums " kurināmā elementi un ūdeņradis " (
šajā ziņojumā padarītas likumīgas ne tikai okupācijas armijas , kuras dēvētas par , ,daudznacionālajiem spēkiem ” , bet pat irākā darbojošies slepkavu privātuzņēmumi , ja to noziedzīgajai darbībai ir izveidoti noteikumi !
priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , vēlos izteikt pateicības un atbalsta vārdus komisārei malmström. viņa pareizi pagājušonedēļ aicināja dalībvalstis atkal veikt pasākumus pie visas patvēruma paketes. tā patiešām nav pasūtījumu ēdienkarte .
. - nākamais punkts ir kopējās ārpolitikas un drošības politikas augstā pārstāvja un komisijas ziņojumi par stāvokli irānā .
1 . šrilanka - pēc ano ziņojuma veiktie pasākumi ( debates )
3. eiropas sodāmības reģistru informācijas sistēmas ( ecris ) izveide (
rakstiski . - ( sv ) junilistan partija uzskata , ka sieviešu un vīriešu līdztiesība ir fundamentāls demokrātijas jautājums , kuram ir jāpiešķir prioritāte visās valstīs visā pasaulē .
galvenais regulas mērķis ir vienkāršot principus , kas attiecas uz uzturēšanas saistību noteikšanu ( galvenais aspekts , lai nodrošinātu efektīvu uztura piedziņu ) un izveidot efektīvu sistēmu es dalībvalstu sadarbībai uzturēšanas saistību lietās .
tādēļ ir svarīgi uzsvērt , ka jebkuri cites pielikumu grozījumi jāpamato ar konvencijā izklāstītajiem iekļaušanas kritērijiem , kuros ir ņemts vērā attiecīgo sugu aizsardzības statuss .
šīs tehnoloģijas , tajā skaitā to sastāvdaļas , mikroelektronikas un nanoelektronikas sistēmas un daudzi mūsdienīgi tehnoloģiski risinājumi ( piemēram , fotonika ) paaugstina konkurētspēju un rada jaunas iespējas uzņēmējdarbībai un darba tirgum .
christian de la malène bija kolēģis un draugs , kuru atcerēsies viņa humānisma un politiskā ieguldījuma dēļ. uz šīs nots mēs vēlamies pieminēt viņu ar pateicību .
eiropa nevēlas ieviest protekcionismu , bet eiropai ir jāpieprasa savstarpējības principa ievērošana ; eiropa nevēlas ieviest protekcionismu , bet eiropai ir pienākums nodrošināt savu neatkarību enerģētikas un pārtikas jomā .
nākamais punkts ir lasse lehtinen ziņojums iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā par es patērētāju politikas stratēģiju 2007.-2013. gadam .
pēc teksta padziļinātas izpētes es esmu apmierināts , ka priekšlikums kalpos , lai uzlabotu invalīdu piekļuvi precēm un pakalpojumiem , neieviešot nekādas nevajadzīgas atsauces uz tekstu , ko varētu uzskatīt par atcelšanu .
" tā kā sešu dienu ilgās opozīcijas manifestācijas izvērtās vardarbīgās izpausmēs , kad policijas drošības spēki ” utt .
vētras " klauss ” dramatiskās sekas eiropas dienvidos ( debates )
ideja izveidot kopīgu eiropas enerģētikas politiku ir mēģinājums atrast ceļus , kā nodrošināt lielāku atbalstu šīs nozares privātajām finansiālajām grupām , neievērojot katras dalībvalsts suverēnās tiesības noteikt pašai savu enerģētikas politiku .
mēs paļaujamies uz jums , ka jūs sarunu laikā kankunā panāksiet rezultātus attiecībā uz šiem diviem izšķiroši svarīgajiem jautājumiem .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
nekāds sāpju remdējošs līdzeklis nevar paciest nepārtrauktu kolektīvās tirgošanās vājināšanu , arodbiedrību vērtības samazināšanu un pastāvīgu līgumu pārveidošanu par pagaidu līgumiem , aizbildinoties ar kapitālistu globalizāciju .
priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties savam kolēģim van nistelrooij kungam par viņa uzcītību un vadību šajā ļoti nozīmīgajā jomā .
ipzp stratēģija faktiski var nodrošināt piemērotu regulējumu šo zonu un tur veikto darbību ilgtspējīgai izmantošanai. es pilnībā atbalstu referenta nostāju , ka ir nepieciešama ilgtermiņa plānošana , iesaistot attiecīgās nozares .
komisijas locekle . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , godātie deputāti , es atkal izteikšos ļoti ātri .
es balsoju par labu ziņojumam par pasaules finanšu un ekonomikas krīzes ietekmi uz jaunattīstības valstīm un attīstības sadarbību .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es atkārtošu to , ko jau minēja vairāki deputāti .
( runātājs piebilda franču un vācu valodā :
( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. punktu )
darbinieku vēršanos pēc privātas apdrošināšanas ( eiropas unificētāju terminoloģijā runājot , " individualizāciju ” ) jeb tā saukto " trešo pīlāru ” .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , cīņā pret terorismu jāpieliek kopīgas pūles , visām demokrātiskām valstīm dodot ieguldījumu. tas nozīmē ne tikai eiropu , bet arī amerikas savienotās valstis , kā arī citas valstis .
svarīgi ir arī eiropas demokrātijas un cilvēktiesību iniciatīvas projektos piemērot un izmantot divpusējo sarunu par cilvēktiesībām rezultātus un šos divus instrumentus sistemātiski sasaitīt savā starpā .
saskaņā ar visjaunākajiem statistikas datiem , aptuveni 561 000 viltotu naudas zīmju un 211 100 viltotu monētu tika izņemtas no apgrozības 2007. gadā .
es vēlētos uzsvērt , ka šī pakalpojuma kvalitāte itālijā ir neadekvāta pašreizējām vajadzībām un ka patērētāju asociācijas gadiem ilgi ir sūdzējušās , ka pieejas maksa ir viena no vismazāk konkurētspējīgām eiropā .
gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ir grūti just mieru saistībā ar pienākumiem , kurus ir uzņēmusies eiropas savienība un tās dalībvalstis kosovas jautājumā .
mums ir nepieciešama efektīva sankciju politika , lai nepiemērotu dubultstandartus , pamatojoties , piemēram , uz partnera stratēģisko nozīmi , kā tas ir krievijas un ķīnas gadījumā .
es gribētu , lai jūs , priekšsēdētājas kundze , pievēršat komisijas uzmanību kliedzošajai pretrunai starp parlamenta gaidīto un komisijas darīto šajā jautājumā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
vai šis nolīgums " neliedz dalībvalstij noteikt nodokļus , nodevas vai citus maksājumus par degvielu ” ? tomēr tai piemēroto ierobežojumu dēļ ekoloģiskā efektivitāte ir samazināta līdz nulles līmenim !
nobeigumā es gribētu īpaši apsveikt slovākijas tautu , kas pieņēma šīs fundamentālās un radikālās reformas un tādēļ pelna vislielākās uzslavas šī pozitīvā rezultāta sasniegšanā .
vēl vairāk ierobežo personu tiesības un pilsoņu brīvības .
18 . eiropas kopienas un bahamu salu nolīgums par īstermiņa vīzu atcelšanu (
universālām vērtībām vajadzētu veidot tiltu starp dažādām reliģijām un ticībām , un es nepiekrītu faktam , ka universālas cilvēktiesību vērtības var būt un tām vajadzētu būt piemērojamām sociālām vai reliģiskām normām .
13 . 5. pasaules ūdens forums , kas notiks 2009. gada 16.-22. martā stambulā ( balsošana )
deleģētie akti ( reglamenta 87.a pants ) ( sk. protokolu )
3. brīvības , drošības un tiesiskuma telpa 2007 ( balsošana )
( lūgums atdot ziņojumu atpakaļ komitejai tika noraidīts . )
es varu dot jums trīsdesmit sekundes , lai pabeigtu runu .
rakstiskas deklarācijas iekļaušanai reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu
visbeidzot es vēlos apsveikt referentu par viņa darbu un aicinu visas aģentūras iekļaut pieņemtos secinājumus .
verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pateikties karl-heinz florenz , jo īpaši par viņa pacietību pārrunu laikā. ziņojuma apjoms liecina par neskaitāmajiem jautājumiem , ar kuriem saskārāmies .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
tā kā aptuveni 85 miljoni cilvēku eiropā dzīvo zem noteiktā nabadzības sliekšņa , vai komisija neuzskata , ka tai vajadzētu pieņemt pamatdirektīvu par sistēmu pietiekamu minimālo ienākumu nodrošināšanai visā eiropā ?
pāreja uz zema oglekļa dioksīda satura enerģiju un pastiprināta biodegvielu un atjaunojamo enerģijas avotu izmantošana veicinās inovāciju un palielinās nozares konkurētspēju .
es atbalstīju šo ziņojumu , kas visos sīkumos apraksta turcijas attiecības ar es un procesu , kurš vajadzīgs , lai turcija iegūtu dalībvalsts statusu .
kā mēs jau minējām pirmajā lasījumā , mēs esam ļoti kritiski noskaņoti pret eiropas inovāciju un tehnoloģiju institūta izveidi , jo īpaši tās nostājas dēļ , ko ieņēmušas dažādas pētniecības organizācijas .
es gribētu norādīt , ka likums parasti aizliedz diskrimināciju , bet prakse liecina par pastāvīgu diskrimināciju. tādēļ galvenais jautājums ir likuma īstenošana praksē .
piena tirgus pašreizējā struktūra ir izdevīga nozares monopoluzņēmumiem , kas kontrolē lielāko tirgus daļu un ir sākuši propagandēt tā pilnīgu liberalizāciju , lai gūtu maksimālu peļņu .
6 . lihtenšteinas pievienošanās eiropas kopienas un šveices nolīgumam attiecībā uz tās valsts noteikšanu , kura ir atbildīga par dalībvalstī vai šveicē iesniegta lūguma pēc patvēruma izskatīšanu (
balsošana notiks rīt ( otrdien , 2010. gada 15. jūnijā ) .
pēdējais jautājums. kas paliek pāri no kopienas priekšrokas principa , ja kvalificētu cilvēku piesaistīšanas labad mēs dodam viņiem tādas pašas tiesības kā kopienas pilsoņiem , tostarp tiesības uz tādu pašu algu ?
18 . eiropas tiesiskās sadarbības tīkla civillietās un komerclietās izveide (
atbildi , ko uz manu jautājumu padomes priekšsēdētāja c. malmström sniedza eiropas parlamenta plenārsēdē 2009. gada 16. decembrī ;
tādēļ ir jāmaina uzskats , ka pētniecība ir sava veida brīnumlīdzeklis visu ekonomisko un sociālo problēmu risināšanai , un pētniecībā ir jāiegulda vairāk .
pirmkārt , par zaļā fonda izveidi , kas , sākot no 2020. gada , beidzot ļautu mums izlietot usd 100 miljonus gadā palīdzībai nabadzīgākajām valstīm .
visbeidzot , mēs esam atbildīgi par pakāpenisku atteikšanos no kodolenerģijas , un parlamentam ir jāierosina scenārijs šā mērķa sasniegšanai. tā ir vienīgā garantija , ka nākotnē nebūs citu negadījumu .
runājot par pašu ziņojumu , es ļoti atbalstu darbu , ko c. muscardini kundze paveikusi starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā .
es piekrītu referentam , ka komisijas priekšlikuma pieņemšana būs noderīga , vienkāršojot un izskaidrojot principus , kas jāizmanto autotransporta pārvadājumos .
mēs eiropā esam vadībā dzelzceļa mantojuma un saglabāšanas ziņā , kam komisija bieži vien nepievērš uzmanību , bet ko parlaments , taisnību sakot , vienmēr ievēro .
tāpēc mēs gribam , lai grozījumi , ko esam iesnieguši šajā jautājumā , rīt tiktu pieņemti. situācija to prasa , un laiks rādīs , ka mums ir taisnība .
9. tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ar dienvidaustrumu āzijas valstu asociāciju ( asean ) (
es ļoti cienīju prezidentu kaczyński. es viņam ļoti uzticējos. es darīju visu , lai piedalītos viņa bērēs .
( fr ) es tās varu jums nolasīt .
nobeigumā es aicinu visas dalībvalstis padomāt par ...
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! kā mēs visi zinām , izsekojamība ir galvenais elements dzīvnieku veselības un pārtikas drošības augstu standartu nodrošināšanā .
visbeidzot es vēlos , lai tie , kuri šodien minēja demokrātijas trūkumu šā reģiona valstīs , ņemtu vērā demokrātijas trūkumu šo valstu kaimiņvalstīs , proti , krievijā , lai netiktu īstenota divējāda pieeja .
tādēļ šī ir pacta sunt servanda principa , diplomātijas un veselā saprāta uzvara. tā vēlreiz ir uzvara pār tukšu pozu nacionālo interešu aizsardzībai par labu uzticībai eiropas savienības kopīgajiem principiem .
2. nelabvēlīgos apstākļos esošu kopienu atbalstam paredzētas mājokļu intervences atbilstība (
( ro ) komisijas ziņojumā ir atsauce uz lauku teritoriju apdzīvotības samazināšanos saistībā ar darba vietu trūkuma , izņemot lauksaimniecībā , vai sliktu dzīves apstākļu dēļ .
patiesībā zilā karte var izraisīt jaunattīstības valstīs pamatīgus intelektuālos zaudējumus .
10 . eiropas iniciatīva attiecībā uz alcheimera slimību un citām demencēm (
2. garantiju fonds ārējai darbībai ( balsojums )
pēc vienas no šo pārvaldes iestāžu lūguma mēs esam pagarinājuši apspriešanu līdz februāra vidum , jo ir vēl atzinumi , kas tiek gatavoti .
es esmu lepns , ka šī bija un ir pirmā prezidentūra no bijušā varšavas pakta valstīm , un tā pelna visu iespējamo atbalstu , jo tā simbolizē eiropas vienotību .
visbeidzot , mēs esam vienojušies par to , ka visas tikšanās saistībā ar partnerattiecību nolīgumu ir jāatliek līdz brīdim , kad krievi būs atkāpušies līdz savām sākotnējām pozīcijām .
es ceru , ka komisija turēs savu solījumu noteikt efektīvākus tiesību pamatprincipus un pēc tam nepieciešamības gadījumā nekavējoties veiks pasākumus , lai novērstu būtisku kaitējumu lauksaimniekiem un patērētājiem .
ar to šis jautājums ir slēgts .
ziņojumu , ko nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā iesniedza pervenche berès , par priekšlikumu padomes lēmumam par dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnēm - c7-0033 / 2011 - ;
ar detalizētāku komisijas veerp novērtējuma tehnisko analīzi tiks iepazīstināts komisijas veerp dokumentā šopavasar .
senāk turcija ir mēģinājusi veikt reformas. neaizmirsīsim tanzimat reformas vai abdul hamit un hatt-i hümayun reformas. simtiem gadu garumā bez panākumiem ir mēģināts veikt reformas .
mēs runājam par pusi no iedzīvotājiem šajā apvidū , tāpēc vairākuma dzimums lauku sektorā ir prioritāte gan līdztiesības veicināšanai starp vīriešiem un sievietēm , gan lauku ekonomiskai un sociālai izaugsmei .
beidzot esam , protams , ievērojuši , ka demokrātijas klauzulas , kas ir pieņemtas , bet netiek piemērotas , ir izrādījušās neveiksmīgas. tādēļ tās būs jāizvērtē .
priekšsēdētāja kungs ! kā priekšsēdētājs vēlos iepazīstināt otru priekšsēdētāju , proti , van rompuy kungu , ar saviem komentāriem .
nobeigumā atgādināšu posselt kunga teikto , ka kultūru bieži iznīcina nacionālisms. eiropas savienība to noteikti nedara : tā stingri tic un atbalsta vienotību un dažādību .
jo īpaši eiropas birojs krāpšanas apkarošanai palīdz tiesībaizsardzības iestādēm visā eiropas savienībā to operatīvajās lietās , kā arī koordinē nozīmīgākās muitas un kriminālizmeklēšanas ar dalībvalstīm un trešām valstīm .
ir nepieciešama labāka sadarbība starp eiropas savienības delegācijām un dalībvalstu vēstniecībām , lai varētu izstrādāt katrai valstij savu cilvēktiesību stratēģiju , jo noteikti aspekti dažādās valstīs ir ļoti atšķirīgi .
šo šariata likumu atbaidošo izturēšanos pret sievietēm vienkārši nedrīkst piedot un atļaut. šī epizode apliecina ne tikai somālijas meiteņu un sieviešu neaizsargātību , bet arī smago diskrimināciju , kas viņām jācieš .
priekšsēdētājs . - ( sl ) es ļoti priecājos piedalīties šajā sēdē , kurā eiropas parlaments diskutē par lisabonas stratēģijas izaugsmei un nodarbinātībai nākamā posma sākumu .
tas patiesībā nozīmē , ka turpmāk europol tiks finansēts no komisijas budžeta un ka uz europol personālu attieksies kopienas ierēdņa statuss. abos gadījumos mūsu parlamenta pilnvaras ir tikušas ievērojami palielinātas .
( el ) priekšsēdētāja kungs , mans jautājums ir par principu un iemeslu , kas ir mana kolēģa jautājuma pamatā .
veiksmīga ierosinātās regulas ieviešana novērsīs pašreizējo regulējuma trūkumu , izdodot saskaņotus noteikumus pārtikas fermentu zinātniskam novērtējumam , atļauju piešķiršanai un lietošanai kopienā .
piešķirot finansējumu , par prioritāti jāizvēlas mācības un pielāgošanās klimata pārmaiņām , galveno uzmanību pievēršot vismazāk attīstītajām valstīm .
ekonomiskā krīze , jo īpaši sākumā , izraisīja daudzu protekcionisma prakses piemēru parādīšanos , kuri diezgan bieži bija apšaubāmi no es konkurences principa viedokļa .
visaptverošā āfrikas lauksaimniecības attīstības programma ir vienotu pasākumu sistēma šajā jomā , un mēs to atbalstīsim arī turpmāk .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : skat. protokolu
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos sirsnīgi pateikties hieronymi kundzei un kultūras un izglītības komitejai. eiropas kinematogrāfijas nozares attīstība pasaulē ir kļuvusi iespējama , pateicoties šai jaunajai " media mundus ” programmai .
tas ir izšķiroši ne vien serbijas ceļam uz eiropu , bet visa rietumbalkānu reģiona stabilitātei un progresam. tāpēc serbijai ir pēdējais laiks pāršķirt rūgtās pagātnes lapu un tuvoties nākotnei eiropā .
nākamais jautājums ir kader arif ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par padomes lēmumu , ar ko piešķir makrofinansiālo palīdzību libānai - c6-0290 / 2007 - .
par pēdējiem trim jautājumiem komisija šobrīd neplāno nekādas finansiālas saistības šajās jomās .
nākamais punkts ir padomes priekšsēdētāja paziņojums - iepazīstināšana ar zviedrijas prezidentūras programmu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
liels paldies. tagad es dodu vārdu fjellner kungam , kam , iespējams , ir savādāka nostāja .
sadarbība zinātnes un pētniecības jomā ir ļoti svarīga. tomēr tā ir jāizmanto civiliem mērķiem. es esmu pret jebkādu tās izmantošanu militāriem mērķiem .
komisija visus šos jautājumus uztver ļoti nopietni. varbūt es , savukārt , varu pateikt dažus vārdus par katru no tiem .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! donavas stratēģija būs tikai tukši vārdi , ja tās īstenošanai netiks nodrošināts finansējums. arī par to mēs šovakar runājam .
komisijas loceklis . - es to atzīstu , bet , tā kā tas , protams , ir tik svarīgi un tik neatliekams jautājums , kolēģijā tika apspriesta informācijas noplūde no pagājušās nedēļas sanāksmes .
tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu .
tajā pašā laikā eiropā nevarēs pastāvēt vienots enerģētikas tirgus , ja lielākā daļa dalībvalstu neievēros kopīgus nolīgumus. tas nozīmē , ka es solidaritāte nemaz nav solidaritāte .
priekšsēdētāja kungs , ir paredzēts , ka eiropadome pieņems apstiprināšanai to , ka neviena es dalībvalsts pēc 2015. gada nebūs energosala .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , kohēzijas politika ir bijusi vajadzīga , un tā ir bijusi veiksmīga .
šie ir tie četri stūrakmeņi , ar kuriem mums jāpamato savas pilnvaras . : manuprāt , mēs esam uz pareizā ceļa , bet mēs šos pamatprincipus nedrīkstam izlaist no acīm .
3. ek un turcijas nolīgums : turcijas līdzdalība eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra darbībās ( balsojums )
patiesi , robežu atvēršana ārvalstu konkurentiem nekādā veidā nav negatīvi ietekmējusi iekšzemes pakalpojumus. patiesībā tas ir veicinājis konkurenci un inovācijas. tādēļ es par visiem 100 % atbalstu šodien ierosināto .
līdzīga pieeja ir pamatā komisijas ierosinājumam katras dalībvalsts augstākajām revīzijas iestādēm iesniegt pilnīgu attiecīgajā dalībvalstī saņēmējiem veikto maksājumu sarakstu .
temats : komisijas komunikācijas stratēģija īrijas referendumam
rakstiski . - ( pl ) es balsoju par ziņojumu par padomes lēmuma priekšlikumu par ogļu un tērauda izpētes fonda pētniecības programmas daudzgadu tehniskajām pamatnostādnēm - c6-0248 / 2007 - .
es vēlētos uzsvērt tikai divus būtiskākos aspektus .
mums jāpiemin arī pašreizējā es prezidējošā valsts slovēnija , kur pilsoņus bez dokumentiem un tādējādi bez pilsonības izraida uz tādām valstīm kā kosova un serbija bez garantijas viņu drošībai .
kopīgie noteikumi attiecībā uz laika nišu piešķiršanu kopienas lidostās ( debates )
nākamais punkts ir jautājumi padomei ( b6-0382 / 2007 ) .
tāpēc es aicinu dalībvalstis un komisiju palielināt to centienus , lai nodrošinātu pilnībā pārredzamu procesu eiropas pilsoņiem .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
tomēr mēs uzskatām , ka tas vislabāk paveicams ar parlamenta uzsākto darbu , lai samazinātu automobiļu ietekmi uz klimatu un regulētu pesticīdu izmantošanu .
ir labi , ka ziņojumā pieņemta plašāka pieeja un pētīti faktori , kas veicina lielāku atbalstu un vervēšanas atsākšanu grupās , kuras noraida mūsu sabiedrības modeļus par labu vardarbībai un sektantismam .
nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par gatavošanos eiro zonas valstu un valdību vadītāju augstākā līmeņa sanāksmei , kas notiks 2010. gada 7. maijā .
temats : patērētāju informēšana par enerģijas cenām
programma atbalsta arī sadarbību starp pilsonisko sabiedrību un vietējām pašvaldības iestādēm un pasākumus to kapacitātes stiprināšanai. pieteikumu iesniegšana jau ir sākusies , un tos var iesniegt līdz 11. februārim .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
pagājušā gada komisijas paziņojums noteica jaunos šo pilnvaru mērķus un nepieciešamību stiprināt tūrisma sektoru ar labāku dalībvalstu koordināciju un komplementaritāti .
priekšsēdētāja kungs , vēlos pabeigt ar lūgumu komisijai un padomei izveidot jaunu eiropas globalizācijas pielāgošanas fondam līdzīgu instrumentu publiskā sektora strādājošo atbalstam , kas ir zaudējuši darbu šīs ekonomikas krīzes dēļ .
leterme kungs , es vienmēr esmu jūs ļoti cienījis. novēlu jums veiksmi itin visā , ko jūs darīsiet , taču baidos , ka beļģija vēl kādu laiku paturēs jūs pašreizējā amatā .
dāmas un kungi , mēs apspriežam ne tikai visneaizsargātāko sabiedrības daļu , bet arī nākotni , kurai vajadzīgs stingrs tādu vērtību pamats kā cieņa , iecietība un līdzāspastāvēšana .
( ro ) harmonizētu kritēriju radīšana jebkādu zāļu tirdzniecības atļauju izmaiņu apstiprināšanā un administratīvajā vadībā dos labumu pacientiem , jo viņiem ilgtermiņā būs piekļuve labākiem un drošākiem produktiem .
ar to šis darba kārtības punkts tiek slēgts .
3. kravas kuģa " new flame ” nogrimšana ( balsošana )
es vēlos uzsvērt šādus trīs aspektus :
tomēr mums sniedza vienošanās izklāstu piektdien briselē , kad ep deputāti bija devušies uz strasbūru. briselē bija tikai viens ep deputāts. un šis ep deputāts biju es .
no sievietēm sagaida , ka tās gribēs laist pasaulē vairāk bērnu , vienlaikus veicot profesionālu darbību ilgākā laika posmā. tādā gadījumā jārada priekšnosacījums , kas viņas motivētu .
o. schmidt , j.-c. trichet , es absolūti nevaru piekrist šiem priekšlikumiem .
es nejauši uzzināju , ka man būtu jāizsaka komentārs arī par iepriekšējā balsojuma rezultātiem , tāpēc es izteicu divus komentārus , kas neaizņēma pārāk daudz jūsu laika .
tādēļ apsveicami , ka komisija ir finansējusi pētījumu , ka šis pētījums notiek un ka tā rezultāti būs publiski pieejami , lai mēs varētu redzēt šī problēmas patiesos apmērus .
nākamais punkts ir debates par šādiem jautājumiem :
komisija ir nosūtījusi politikas izvēles dokumentu parlamentam , lai palīdzētu veidot vienprātību arī padomē , lai nodrošinātu pietiekamu finansējumu zema oglekļa sastāva tehnoloģijām .
es sveicu kosovu ar neatkarības iegūšanu un novēlu kosoviešiem veiksmi valsts veidošanā .
bufton kungs , mūsu tēma ir jaunā līguma īstenošana un pamattiesību ievērošana , tādēļ , lūdzu , ievērojiet šo tēmu .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w środę 23 czerwca 2010 r .
mēs esam radījuši sev milzīgu izaicinājumu , taču mēs nevaram to neatrisināt. vides katastrofa padarītu mūsu pašreizējās ekonomiskās problēmas par nenozīmīgām .
rumānija ir bijusi un būs galvenā ierosinātāja moldovas republikas turpmākai integrācijai eiropā , un es ceru , ka moldovas iestādes veiks konkrētus pasākumus šajā jomā .
es vēlos zināt , kā ecb plāno darboties turpmāk , lai nodrošinātu neatkarību un turpmāku darbību , neļaujot valdībām izmantot šo iespēju , lai apdraudētu ecb neatkarību .
lai rastu vienprātību , mēs ierosinām , lai tekstā " būtu lietderīgi pārskatīt noteikumus par tirdzniecības aizsardzības pasākumiem ” vārds " pārskatīt ” tiktu svītrots un aizstāts ar vārdu " izvērtēt ” .
rakstiski . - ( de ) pse grupas vārdā vēlos paziņot , ka kļūdas dēļ neparakstījām lewandowski ziņojuma 4. grozījumu , bet pilnībā to atbalstījām un joprojām atbalstām .
9 . ceļā uz jaunu eiropas enerģētikas stratēģiju 2011.-2020. gadam (
vēstures pārzināšana ir kā pretlīdzeklis pret atkārtotu iekrišanu tajās pašās lamatās .
eiropas savienība arvien vairāk ir saistīta ar cilvēktiesībām. un pasaule var redzēt , ka solidaritāte un pamattiesību aizstāvība ir viens no mūsu pamatprincipiem , bez kura neviena valsts nevar panākt labklājību .
komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētājas kundze ! es pateicos runātājiem šīvakara sēdē par pozitīvajām piezīmēm. ļaujiet man īsumā izklāstīt komisijas viedokli par dažiem svarīgiem jautājumiem , kas tika ierosināti .
2. vai jūs piekrītat afganistānas oficiālajam viedoklim , ka irāna šo deportāciju aizsegā mēģina valstī iefiltrēt ārvalstu teroristus ?
eiropas parlamenta priekšlikumā ir noteikts vēl reakcionārāks ceļš nekā komisijas priekšlikumā. tajā ir atcelti pat minimālie ierosinātie ierobežojumi un pieprasīta starptautiskā un valsts transporta autopārvadājumu tirgus pilnīga liberalizācija .
atjaunīgajai enerģijai ir jākļūst par laipu , lai sasniegtu divkāršo mērķi - palielināt piegādes drošību un samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas .
es vēlreiz vēlos pateikties aubert kundzei par ziņojumu un komitejai par pievērsto uzmanību šim ļoti svarīgajam jautājumam. šis ziņojums ir nozīmīgs ieguldījums patiesai un efektīvai cīņai pret nnn zveju .
tādā veidā aizvien vairāk līgumu papildināšana ar šādiem mehānismiem radīs vienlīdzīgas konkurences apstākļus ne tikai eiropas ekonomikas dalībniekiem , bet arī to partneriem trešajās valstīs .
es esmu pārliecināts , ka d. filipiová neiebildīs , ka es informēšu parlamentu , ka viņa pati izmanto ratiņkrēslu .
dokuments stiprina to organizāciju neatkarību , kuras izmeklē jūrniecības nelaimes gadījumus un starpgadījumus , un vajadzību darīt zināmus rezultātus , lai uzlabotu procedūras un veiktu paraugprakses apmaiņu .
15. kopienas jūras vides politika ( balsojums )
tomēr iecere attiecībā uz digitālo ķermeņa skeneri - lai gan brīvprātīga rakstura - man šķiet , diemžēl ir neatbilstoša .
otrais papildjautājums : vai tas aptver arī eiroreģionus ?
( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! es saprotu , ka komisija cenšas panākt vienota iekšējā tirgus izveidi un speciālistu brīvu pārvietošanos .
rakstiski . - ( it ) paldies , priekšsēdētājas kundze. es balsoju par zita gurmai ziņojumu un vēlos apsveikt viņu ar lielisko darbu .
pirmo reizi 23 valstis kopīgi strādā , lai cīnītos pret alcheimera slimību. eiropā ir labas prakses piemēri alcheimera slimības diagnosticēšanai un ārstēšanai , un komisija sekmē zināšanu un labas prakses apmaiņu .
kopēja atbildība un sadarbība dalībvalstu starpā gan elektroenerģijas , gan dabasgāzes tirgos veido stūrakmeni īstam eiropas enerģijas tirgum , kas cenšas būt godīgs , dinamisks un ilgtspējīgs .
savā ziņojumā p.-n.kauppi aicina dalībvalstis cīnīties pret nevienlīdzību sieviešu un vīriešu nodarbinātības jomā .
biežie karstuma viļņi , plūdi un ugunsgrēki neapstrādātās zemes platībās var izraisīt citu slimību izplatību , nepienācīgus higiēnas apstākļus un nāves gadījumus .
mums jāuzņemas politiskas saistības , lai vairotu resursus cīņai pret šo slimību un veiktu pasākumus , kas veicina šīs slimības agrīnu atklāšanu , tādējādi sniedzot iespējami visdrīzāko aprūpi un ārstēšanu .
es arī piebildīšu , ka , ja augstākā līmeņa sanāksmes līderi nolems izmantot visaptverošu divpusējo tiesisko regulējumu , tam būtu jāietver gan tirdzniecības , gan ieguldījumu attiecības , gan arī politiskās attiecības un sadarbība .
( bg ) priekšsēdētāja kungs ! protams , ka balsoju par rezolūciju par ukrainu. argumentus par labu savam balsojumam galvenokārt izklāstīju vakardienas debatēs .
mums jāiesaistās kopā ar pilsoņiem , ražotājiem un patērētājiem atkritumu samazināšanā , atkārtotā izmantošanā un pārstrādē. kopienas un vietējo iestāžu pārstrādes iekārtām jābūt praktiski izvietotām un pieejamām , lai sasniegtu maksimālu ietekmi .
kas ir noticis ar pārējo finansējumu , kas tika piešķirts šīs salas ziemeļu daļai , ņemot vērā to , ka līdz šodienai ir izmaksāti tikai 10 % ?
attiecībā uz pārējiem laosas hmongiem nometnēs taizemē ir jāveic atbilstīga izpēte , lai noteiktu pārkāpumu statusu .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
( sēdi pārtrauca plkst . 19.20 un atsāka plkst . 21.00 )
grieķijas un iesaistīto cilvēku interesēs ir uzturēt mieru un saglabāt stabilitāti reģionā , tāpēc ir jānovērš cits strupceļš , kurš ilgst daudzus gadus. sabiedriskajā dzīvē ir jābūt brīvai no skopia sindroma .
gvantanamo ieslodzīto pārmitināšana - iespējamā cip veiktā eiropas valstu izmantošana , lai pārvadātu un nelikumīgi turētu apcietinājumā gūstekņus ( debates )
tā kā mans uzstāšanās laiks ir beidzies , es vēl divas minūtes izmantošu pēc debatēm , lai sniegtu papildu informāciju .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
13. regulas ( ek ) nr . 883 / 2004 un regulas ( ek ) nr . [ ... ] noteikumu attiecināšana arī uz tiem trešo valstu valstspiederīgiem , uz kuriem minētie noteikumi neattiecas tikai viņu valstspiederības dēļ (
līdz šim mēs esam redzējuši labus rezultātus , un mēs tos varam vēl uzlabot. problēma nekļūst mazāka , tā turpina augt , tādēļ es domāju , ka šīm programmām ir jāturpinās .
tas nepārprotami parāda , ka patiesais mērķis ir ne tika daudz cīņa pret krāpšanu , kas ir reāla un nopietna problēma , bet drīzāk dalībvalstu fiskālas suverenitātes likvidēšana .
the next item is the vote .
20. atjaunīgās enerģijas stratēģija eiropā ( balsojums )
2010. gada 22. aprīļa sēdes protokols ir izdalīts .
( de ) priekšsēdētāja kungs , vispirms vēlos izteikt visdziļāko līdzjūtību klamt kundzei un apsveikt viņu ar ziņojumu .
es ceru , ka izraēlas valdība pienācīgi novērtēs šīs palestīniešu vienošanās sniegtās iespējas .
nobeigumā es vēlos pateikt , ka nedrīkst pieļaut nesodāmību un ka mums ir jādara viss iespējamais , lai nodrošinātu taisnīguma ievērošanu .
priekšsēdētāja kungs ! es arī vēlos izteikt savas grupas līdzjūtību nigērijas tautai sakarā ar prezidenta nāvi .
es pieprasu arī nosūtīt uz lampedūzu parlamentāru delegāciju , nevis politisko grupu delegāciju , lai pārbaudītu gan imigrantu humānos apstākļus , gan neizraidīšanas principu .
padomes priekšsēdētāja . - vispirms ļaujiet man atbildēt uz higgins kunga jautājumu par normatīvo vidi. tas ir ļoti svarīgi mvu pastāvēšanai un darba apstākļiem .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! atļaujiet man pateikties josu ortuondo larrea par viņa sagatavoto ziņojumu. to es daru kā iniciators pirms diviem gadiem notikušajai ostu pakalpojumu direktīvas projekta noraidīšanai .
situācija eiropā nav tik akūta , un šajā brīdī dalībvalstis neuzskata , ka asv plāns ir nepieciešams .
tāpēc es lūdzu jūs noturēt parlamentā vienu minūti ilgu klusuma brīdi , pieminot tos , kas cīnās , lai ieviestu miera un brīvības ideālus visā pasaulē .
es izskatīju jūsu deklarāciju par atbilstību tabulu. es jūs šajā jautājumā pilnīgi atbalstu. komisijas vārdā arī es vēlos uzstāties ar oficiālu paziņojumu .
savas grupas vārdā es mudinu jūs darīt visu , ko varat , lai cilvēki , tostarp vismazāk aizsargātie cilvēki , būtu eiropas projekta centrā .
protams , vidējā laika posmā mums ir jāapspriež , kā šajās valstīs radīt attīstības iespējas , piemēram , izmantojot brīvās tirdzniecības zonu , lai cilvēkiem būtu labāka nākotne pašiem savā dzimtenē .
komisija var apstiprināt grozījumus nr . 7 , 12 , 34 , 35 , 41 , 42 , 44 , 45 , 53 and 63 .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es esmu pārliecināts , ka , kā tas bija autopārvadājumu gadījumā , mēs nonāksim pie apmierinoša kompromisa , kas garantēs eiropas pilsoņiem iespēju eiropas savienībā ceļot brīvi un būt pienācīgi aizsargātiem .
tāpēc atbilde uz jūsu jautājumu ir " jā ” . komisija apzinās , ka šāda problēma pastāv , un mūsu nākamajos priekšlikumos mēs centīsimies šo jautājumu risināt .
atbilstošas , ilgtspējīgas un drošas eiropas pensiju sistēmas ( debates )
( es ) priekšsēdētāja kungs , mums nepieciešams papildu precizējums par augstākās militārās padomes plāniem ēģiptē .
( se levanta la sesión a las 00.20 horas )
šajā grozījumā ir arī teikts , ka es eksporta subsīdijas ir nopietns šķērslis ākk ražotājiem mājlopu un piensaimniecības nozarē .
14. eiropas pasākumi reto slimību jomā (
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
es ļoti priecājos , ka parlaments izteica dažus priekšlikumus attiecībā uz ziņojumu , kas ir skaidrojumi un vienkāršojumi , tādējādi uzlabojot priekšlikumu , ko es iesniedzu apspriešanai .
uzlabotais vidusposma pārskats sniegs arī papildu iespēju pārskatīt budžeta atbalsta programmas katrā ākk valstī un apsvērt grozījumus , līdzekļu pārdali vai papildu līdzekļu piešķiršanu no rezerves .
es nobalsoju par rezolūcijas priekšlikumu par atspēriena punkta ekonomisko partnerattiecību nolīguma noslēgšanu starp eiropas kopienu un tās dalībvalstīm , no vienas puses , un centrālo āfriku , no otras puses .
atgādinot , ka drīz notiks balošana , man šķiet , ka ir svarīgi , lai ikviens būtu informēts par šo faktu .
godājamie deputāti , es ceru , ka manis norādītajiem līdzekļiem un iniciatīvām sekos efektīva rīcība dalībvalstīs .
( sēde tika pārtraukta plkst . 7.00 un atsākta plkst . 21.00 ) .
es jūs informēšu par visu notiekošo attiecībā uz šo lietu .
cornillet kunga ziņojumu attīstības komitejas vārdā par eiropas savienību un humāno palīdzību .
- ( el ) komisāra kungs , ļaujiet man vispirms apsveikt jūs saistībā ar pūliņiem , ko esat ieguldījis šajā svarīgajā starptautiskajā jautājumā par klimata pārmaiņām .
tāpēc ne eiropas komisija , ne padome nav kompetenta ierosināt nekādus grozījumus saistībā ar šī veida pasēm vai jebkuriem citiem ceļošanas dokumentiem .
patrizia toia ziņojums , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā , par pilnīgu digitālo dividenžu priekšrocību izmantošanu eiropā : vienota pieeja digitālās pārslēgšanās atbrīvota radiofrekvenču spektra izmantojumam , un
šajās sarunās mēs nedrīkstam izlaist no redzesloka arī savu iedzīvotāju un rūpniecības nozaru cerības uz taisnīgu līdzsvaru. pret klimata pārmaiņām jācīnās visai pasaulei , nevis eiropai vienai pašai .
regulāri sazinoties gan ar gruziju , gan arī ar krieviju , es nudien aicinu uz pragmatismu un uz to , lai mēs izbeigtu radīt abpusēji izslēdzošus nosacījumus : tie nedarbosies .
šis ziņojums iestājas arī par atbalstu mvu , kam pašlaik ir vajadzīgs liels atbalsts .
1. bulgārijas un rumānijas pievienošanās akta pielāgošana attiecībā uz lauku attīstību ( balsojums )
nākamais punkts ir četri rezolūciju priekšlikumi par pakistānu .
referente . - priekšsēdētāja kungs ! krāpšana nodokļu jomā ir es lieta , jo krāpnieki izmanto pārrobežu regulējuma nepilnības , un to mēs cenšamies novērst .
tāpēc mēs esam izvēlējušies balsot pret šo ziņojumu , kas turklāt attiecas arī uz eiropas parlamenta budžetu 2010. gadam .
jā , man ir jautājums par baltkrieviju. paldies par jūsu dāvanām ziemassvētku priekšvakarā .
es jāaicina krieviju ievērot cilvēktiesības un tiesiskumu. šeit kā piemēru mēs varam minēt mūsu publikāciju biroju pēc anna politkovskaya slepkavības .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par komisijas priekšsēdētāja vietnieces un eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojumu par kristiešu stāvokli saistībā ar reliģijas brīvību .
lielākā daļa ak mazumtirgotāju grib izvairīties no daudznodalījumu būros ražoto olu pārdošanas pēc direktīvā noteiktā termiņa , taču viņi to varēs darīt tikai tad , ja šīs olas būs pienācīgi marķētas .
melnkalne ir parlamentāra demokrātija , kas balstās uz konstitūcijas un tiesību aktu pamatu tiesiskumam , cilvēktiesībām un cieņu pret minoritātēm un to aizsardzību .
šī iniciatīva pilnīgi noteikti nevar būt vienīgi franču vai vienīgi eiropas iniciatīva , tāpat tā nav uz drošību vērstu eiropas un vidusjūras reģiona attiecību izpausme .
( sk ) priekšsēdētāja kungs , visi cilvēki ir unikāli , ar savām spējām , prioritātēm un dzīvesveidu. no šīs dabiskās nevienlīdzības dzimst motivācija kaut ko darīt labāk - motivācija , kas ir ekonomikas dzinējspēks .
pārsteidzīgi pildot lisabonas līgumā aprakstīto federālistu darba kārtību , pārāk bieži tiek ignorētas iedzīvotāju bažas un intereses .
pastāv risks , ka šajā ziņojumā minētā pārredzamība var kļūt iluzora un maldinoša. pārredzamības pamatā ir jābūt politiķiem , kas uzņemas atbildību par savu nostāju un motīviem .
tāpēc mēģināsim ieviest its visā es attiecībā uz visiem transportlīdzekļiem un pasažieriem un iekļausim šeit arī sabiedrisko un privāto transportu .
7 000 un vairāk opel figuerellas rūpnīcas strādnieku vārdā es lūdzu jums darīt vairāk .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
autors . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , kopš 2005. gada cilvēktiesību situācija irānā ir drastiski pasliktinājusies .
pirmkārt , vienota nostāja ar parlamentu , pieņemot darbā ārštata tulkus , kas ir sasnieguši 65 gadu vecumu , gadījumos , kad tiek uzskatīts , ka tas ir izdevīgi vai nepieciešams .
neviens nespēj palikt vienaldzīgs pret šo globālo problēmu , zinot , ka katru gadu badā mirst 40 miljoni cilvēku un katru sesto sekundi nepareiza uztura dēļ mirst bērns .
ārkārtīgi svarīga bija arī starptautisko attiecību joma. eiropas savienība izveidoja savu diplomātisko dienestu , un arī šajā ziņā beļģija parādīja , ka tā ir ļoti prasmīgs vidutājs .
cauruļvadiem nav jākonkurē citam ar citu , bet drīzāk katra jauna cauruļvada izbūve ir abpusēji izdevīga situācija tāpat kā sdg terminālu būve. šis ir svarīgs jautājums nākotnei .
( pt ) vakar bija starptautiskā sieviešu diena. tā tika atzīmēta laikā , kad sieviešu , īpaši strādājošo sieviešu , situācija ievērojami pasliktinās , jo viņas turpina ciest no nevienlīdzības un diskriminācijas .
ja mūsu centieni un pūles vainagosies ar panākumiem , mēs pieprasīsim papildu pasākumus un jo īpaši ieguldījumus darba vietu izveidē .
bet kļūst tikai sliktāk. strihnīns kurmi nogalina 15 minūšu laikā , turpretī alumīnija fosfāts - līdz pat trīs dienu laikā , izraisot kurmim lēnu un mokošu nāvi .
mums ir jārīkojas , vēl ir laiks , un 2010. gadā iespējams ir viss. es ceru , ka mums veiksies labāk nekā kopenhāgenā .
ziņojums ir svarīgs , jo mums vajag efektīvu regulēšanas un uzraudzības sistēmu , lai uzlabotu finanšu pakalpojumu tirgus pārraudzību .
komisijai ir arī jāizvirza konkrēti mērķi , kā samazināt konkurētspējas atšķirības eiropas valstu ekonomikas sistēmās , un tai ir arī jāveicina ieguldījumi videi draudzīgas atjaunojamās enerģijas jomā .
izmaksas , ko rada patvēruma meklētāju pieteikumu izskatīšana dalībvalstīs ( debates )
referents to atzīst , bet tomēr stūrgalvīgi izvēlas pievērst galveno uzmanību tiem negatīvajiem aspektiem , ko izraisa vecāku prombūtne un tas , ka viņi meklē ienākumus ārzemēs .
dāmas un kungi , ļaujiet man apsveikt slovākiju un mūsu slovākijas kolēģus deputātus par šo viņu valsts un eiro zonas panākumu .
ģimenes no mazpilsētām un lauku apvidiem visvairāk skar nabadzība. pašreizējā krīzē pārtikas programmas pagarināšana un tās finansēšana no kopienas budžeta ir pilnīgi pamatota .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! patstāvīgajam ziņojumam , par kuru mēs šonedēļ balsosim , ir īpaša simboliska nozīme laikā , kad tirgi nespēj novērtēt ar ekonomisko situāciju eiro zonā saistītos riskus .
taču šis ziņojums ir vērsts uz to , lai " atšķaidītu ” eiropas investīciju bankas profesionālo kultūru un paplašinātu tās kompetences sfēru , ietverot vairākus politikas mērķus. to jau ļoti skaidri pateica komisārs .
priekšsēdētāja kungs , eiropadomē tiks apspriesti daudzi svarīgi jautājumi , bet es uzskatu , ka viens no svarīgākajiem jautājumiem ir lisabonas līguma nākotne .
daudz lielāka intensitāte ir nepieciešama pētniecības un attīstības projektu paplašināšanā. jauninājumu politika jāvērš uz nozarēm , kuras ir piemērotas konkrētajām valstīm , lai sasniegtu finanšu izlietojuma maksimālo efektivitāti .
otrkārt , es esmu ieinteresēts zināt , vai jūs uzskatāt , ka tiešām ir saprātīgi noteikt svarīgus jautājumus , negrozot pamatregulējumu , pamatojoties uz jaunajiem principiem .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlos vēlreiz pateikties visiem kolēģiem deputātiem par runām un par debatēm , kas patiesi ir bijušas ļoti pozitīvas .
ceturtkārt , mums ir jāuzlabo produktivitāte un jāpalielina spēja ieviest jauninājumus , jo eiropai ļoti svarīgs ir tās cilvēkkapitāls .
es vēlos arī pateikt , ka attiecībā uz sarežģītākiem eiropas reģioniem saskaņošana nav viegla. tā prasa lielu politisko vadību , un saskaņošana vēl nav panākta visās eiropas daļās .
komisija pauž nožēlu par atbalsta trūkumu noteikumam , kas iekļauts 2007. gada com priekšlikumā , ar kuru tiek grozīta direktīva par ilgtermiņa uzturēšanos , lai noteiktu korelācijas tabulu izveidošanu par obligātu pienākumu .
šajā globālas lejupslīdes laikā tas nebūs viegli izdarāms. fakti nav noliedzami , un sarunas par šiem nolīgumiem galvenokārt ir vedis tirdzniecības ģenerāldirektorāts , un parlamentā attīstības komitejai ir bijusi otršķirīga nozīme .
audy kungs , tomēr man nav nekādu šaubu , ka , pateicoties secinājumiem , kas gūti šajā termiņa vidusposma pārskatā , pamatprogramma sasniegs vēl augstāku izcilības līmeni. apsveicu jūs saistībā ar šo ziņojumu .
paldies par uzaicinājumu , boulland kungs , es padomāšu par to , ko es varu darīt šajā saistībā .
12. oktobrī tikās eirozonas valstu vadītāji un pirmo reizi vienojās par saskaņotu rīcības plānu , kura principus eiropadome apstiprināja 15. un 16. oktobrī .
lai francijas prezidentūras sasniegumiem būtu nākotne , es domāju , ka ir ļoti svarīgi , lai būtu kontinuitāte , un šajā sakarībā es ceru uz čehijas prezidentūras atbildības sajūtu .
arī visi šodien šeit iesniegtie atsevišķie ziņojumi ne tuvu neatspoguļo eiropas parlamenta vispārējās prasības vai nostāju attiecībā uz eiropas stratēģiju. mēs vēlamies ieviest vairākas konkrētas izmaiņas .
es īpaši vēlos pieminēt romu minoritāti. es esmu pārliecināta , ka kopējās es programmas , jo īpaši izglītības jomā , ievērojami paātrinātu romu integrāciju .
es arī ceru , ka mēs spēsim parādīt stingru apņemšanos , lai mūsu biodegvielu risinājumi dotu spēcīgu signālu un stimulu izveidot patiesi ilglietojamus izstrādājumus , kas aizstātu pašreizējās degvielas .
- zaļā grāmata par veselības jomā nodarbināto personālu ( debates )
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , diemžēl benita ferrero-waldner šodien nav klāt , tādēļ es viņas vārdā izteikšu dažas piezīmes par situāciju birmā / mjanmā .
referente . - ( lt ) es vēlos norādīt , ka šī dokumenta teksts ir kompromiss , kas sarežģītu sarunu ceļā panākts starp padomi , komisiju un parlamentu .
attiecībā uz finansējuma jautājumu referents uzsver , ka skaidrāk jānosaka izdevumi , lai novērstu šā priekšlikuma un citu instrumentu , piemēram , hercule ii programmas , pārklāšanos .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , mums ir jāturpina atbalstīt es dalības perspektīva attiecībā uz rietumbalkānu valstīm. viss process nodrošina stabilitāti , un mums vajadzētu saglabāt dinamiku .
tāpēc novēlam jums patīkamu un panākumiem bagātu vizīti .
- priekšsēdētāja kungs , nākamajā nedēļā amerikas savienoto valstu prezidents obama dosies uz eiropu savā pirmajā ārvalstu vizītē , lai apliecinātu savu atbalstu transatlantiskajai aliansei un dialogam .
( parlamenta deputāti piecēlās un ievēroja klusuma brīdi )
labāk būtu noteikt datumus , lai stimulētu ar ieguldījumu palīdzību vai , vēl labāk , atsaukt ieguldījumus tiem , kas nepielāgojas infrastruktūras projektiem vai iegādājas šīm sistēmām neatbilstošu ritošo sastāvu .
( el ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , šajās parlamenta uzrunās netika atklāts viss īstenībā notiekošais .
komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētāja kungs ! šodien mēs debatēsim par ļoti grūtu un svarīgu jautājumu .
vai padome apsver jaunus diplomātiskus pasākumus vai cita veida darbības , lai palīdzētu šīm valstīm apturēt jaunāko nelegālās imigrācijas vilni , ar ko tās pašreiz saskaras ?
tas ir pilnīgi parasts totalitārais režīms , kas vienkārši izmanto islāmu pats savos nolūkos. tā ir problēma , un mums ir stingri jānosoda pats režīms , nevis islāms vai reliģija kā tāda .
turklāt komisija un eiropas parlaments vienojas par ciešas sadarbības nozīmi es un korejas btn un aizsargpasākumu regulas pildīšanas uzraudzīšanā .
- pirms balsošanas par 19. punktu .
ņemot vērā nežēlību , kas skārusi palestīniešu tautu gazas sektorā un kas ir atmaskota un nosodīta ano cilvēktiesību padomes nesen pieņemtajā rezolūcijā , ir nepieciešams un ir jāpieprasa :
( sk ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! eiropas savienība kopš 2000. gada ir centusies panākt ciešāku sadarbību starp dalībvalstīm patentaizsardzības jomā .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
- es devu in ' t veld kundzei mazliet vairāk laika , jo twitter viņai ir 400 sekotāji. man ir tikai deviņi. tagad četri simti piecdesmit .
pasaules mēroga drošības jomā mums vajadzīga jauna sistēma , kas atspoguļo bipolārās intereses. mums jāveicina savas vērtības pasaulē , taču laicīgo interešu formā , nevis kā jauniem krustnešiem .
zaļā grāmata : , ,virzība uz eiropu , kas brīva no tabakas dūmiem - politikas iespējas es līmenī ” ( debates )
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs ! xavier solana iesniedza vissvarīgāko dokumentu par es drošības stratēģiju. tas saucas " droša eiropa labākā pasaulē ” , un eiropadome to pieņēma 2003. gada 12. decembrī .
hugo chávez nav ņēmis vērā suverēnu cilvēku pieņemtu demokrātisko lēmumu un ir paziņojis , ka grozīs likumu , lai saglabātu varu .
tas ir pilnībā pareizi , c. dimitrescu kungs , jo tieši to arī es grasījos ierosināt .
10 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - szabolcs fazakas ( hu ) (
materiālā un tehniskā atbalsta iespēju trūkumu analīze gan humanitārajām , gan civilās aizsardzības darbībām. tas ļaus mums noteikt , kuri konkrētie instrumenti ir pieejami , kuri ir visnepieciešamākie , un kuri ir visrentablākie ;
( balsojumu paskaidrojumi tika saīsināti saskaņā ar reglamenta 163. pantu . )
( sēde tika pārtraukta plkst . 19.05 un atsākta plkst . 21.00 . )
es jums reinfeldt kungs un barroso kungs , nepateikšu neko jaunu , sakot , ka debates par šo kandidātu personībām ir saistošas tikai briseles mikrokosmā .
( ro ) sliktākais , kas var notikt ekonomikas krīzes laikā , ir papildus vēl arī politiskā krīze. tas pašlaik notiek rumānijā , kas krīzes dēļ piedzīvo straujāko ekonomikas lejupslīdi eiropā .
tādējādi šajā jomā ir ārkārtīgi mazas iespējas pieņemt likumdošanas iniciatīvas , kaut arī noteiktos brīžos politiskais pieprasījums pēc tām ir ļoti ievērojams .
es arī atbalstu klauzulas par trīs gadu pārskatu iekļaušanu , kas radīs iespēju veikt nepieciešamos uzlabojumus , sevišķi ātras brīdināšanas sistēmas darbības ieslēgšanas iespēju .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par šo ziņojumu , kura mērķis ir nodrošināt labāku interešu pārstāvju aktivitāšu regulējumu es .
nākamais punkts ir kopējās debates par :
rakstiski . - eiropas padomei ir jāpievērš uzmanība birmai , kur stāvoklis joprojām ir šausmīgs .
tādēļ pēdējā balsojumā es nobalsoju pret šo ziņojumu .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , liels paldies jums .
referents . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties visiem tiem , kas izteicās šajās debatēs , lai gan es noteikti nepiekrītu dažu izteiktajam viedoklim .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
citiem vārdiem , mūsu apspriestajai politikai nebūt papildu līdzekļi , vai vismaz nebūs lauksaimniecības līdzekļi - kā es domāju jūs teicāt - līdz jaunajai finanšu perspektīvai .
2. pirms noskaidrošanas tiesā , politiskajā līmenī jānoskaidro , kā risināt eiropas azartspēļu tirgus izvirzītos uzdevumus un problēmas ;
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
dažkārt es vēlos , lai bosnijas un hercegovinas politiķi negulētu tikpat daudz nakšu cik es , domājot par šo valsti. varbūt tad viņi strādātu labāk .
regulējums - un to mēs nedrīkstam aizmirst - ir nevis pašmērķis , bet gan instruments noteiktu mērķu sasniegšanai šajos krīzes apstākļos. mums tas vienmēr jāpatur prātā .
( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! man vispirms ir jāapsveic referenti un koordinatori un jāizceļ tās ārkārtīgās pūles , kuras viņi ir pielikuši budžeta pieņemšanas procedūras organizēšanā ļoti augstā līmenī .
es nelokāmi atbalstu nepieciešamību kodificēt noteikumus. tas ir obligāts priekšnoteikums demokrātijai , tiesiskumam , studentu apmācībai , iedzīvotāju un praktizējošu juristu u. c. spējai pienācīgi piemērot tiesību aktus .
nākamais punkts ir corbett kunga ziņojums konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par parlamenta reglamenta grozīšanu , ņemot vērā parlamentārās reformas darba grupas ierosinājumus attiecībā uz darbu plenārsēdēs .
es gribētu īsi paskaidrot , kāpēc s & d grupas deputāti šodien ir tik apmierināti. manuprāt , šodien ir piemērota diena , lai pieminētu dažus būtiskus aspektus .
rakstiski . - parlamenta apstiprinājums nodrošina iespēju īstenot saskaņotāku un efektīvāku eiropas ārpolitiku , kas lielākā mērā atbilst pilsoņu cerībām. taču dienesta organizācija varēja būt labāka .
noslēgumā es novēlu kosovai un tās iedzīvotājiem veiksmi un visu to labāko nākotnē .
genocīds nav tāda lieta , kam var pretoties viena vienīga nācija. tam ir jāpretojas visas civilizētās pasaules sabiedrībai. šis ir viens no iemesliem , kādēļ tas ir eiropas savienības uzdevums .
kke ( grieķijas komunistiskās partijas ) locekļi balso pret finanšu kredītu stiprināšanu un īsteno kampaņu par patiesu tautas ekonomiku darba ņēmēju interesēs .
nākamais punkts ir komisijas deklarācija par zemestrīci abruco reģionā itālijā .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
lai šī rezolūcija ir mācību stunda jaunajai paaudzei , kas nav piedzīvojusi vajāšanu. brīvība ir dārgums , un to nevar uzskatīt par garantētu. ļaunums joprojām pastāv , un tam ir jāstājas pretim .
( hu ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vispirms es vēlos izteikt atzinību referentiem par viņu izcili paveikto darbu un pateikties komisāriem par nozīmīgajiem , vērtīgajiem apsvērumiem .
protams , īpaši traģiski ir tie gadījumi , kad no bīstamajiem produktiem cieš bērni. skaidrs , ka mums ir jāapvienojas , lai nodrošinātu to , ka tas tiek pārtraukts .
2008. gada ziņojums par cilvēktiesībām pasaulē un eiropas savienības politika cilvēktiesību jomā ( debates )
( sēde tika pārtraukta plkst . 13.55 un atsākta plkst . 15.05 . )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! šodien , 14. februārī , sv. valentīna dienā es gribētu norādīt , ka katra piektā sieviete eiropā ir ģimenes vardarbības upuris .
priekšsēdētāja kungs ! es arī vēlos ministram uzdot jautājumu par līgumiem un pašreizējo ratifikācijas procesu īrijā .
temats : kopējie ieņēmumi no uzņēmumiem piemērotajiem naudas sodiem saskaņā ar konkurences noteikumiem .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
vairāk nekā 300 000 abonentu , ieskaitot mani , bija elektrības padeves pārtraukumi , kas dažos gadījumos ilga vairākas dienas , kā arī nedarbojās tālruņa sakari .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! eiropa pamatoti sev jautā , vai šāda naftas katastrofa , kāda notika meksikas līcī , varētu notikt arī mūsu ūdeņos .
( balsojumu paskaidrojumi ir saīsināti saskaņā ar reglamenta 163. pantu . )
šis priekšlikums ir ļoti vērtīgs , un es esmu pārliecināts , ka parlaments to rīt atbalstīs .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
šo visu iemeslu dēļ mūsu politiskā grupa ar prieku atbalsta šo ziņojumu. es apsveicu referentu .
( ro ) eiropas savienības donavas stratēģijas panākumi būs atkarīgi no tālejoša rīcības plāna , kā arī no konkrētu specifisku projektu noteikšanas , kas uzlabos donavas reģiona iedzīvotāju dzīvi .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , godājamie viesi un draugi ! es vēlos sirsnīgi sveikt gruzijas prezidentu mikheil saakashvili .
( gay mitchell starpsauciens no sēžu zāles )
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
temats : akras augsta līmeņa forums par palīdzības efektivitāti septembrī
priekšsēdētāja kungs , kāpēc mēs apspriežam novatorisku finansēšanu ? vai pēkšņi mūs pārņēmis nodokļu drudzis ? protams , nē !
nākamais punkts ir beaupuy kunga reģionālās attīstības komitejas vārdā sniegtā ziņojuma par pārvaldību un partnerību reģionālās politikas jomā valstu , reģionu un projektu līmenī īss izklāsts .
- ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ministr , komisāre , es uzskatu , ka mums jāpārstāj būt liekulīgiem šajā jautājumā .
irānas tautas modžahedu organizācijas iekļaušana teroristu sarakstā bija skandāls jau pašā sākumā. tas pārvērta ārkārtīgi svarīgu , patiesu problēmu par tieši pretēju politiku , kura atbalsta teroristu principus .
rakstiski . - es nobalsoju par šiem ziņojumiem saskaņā ar vienošanos ar referentiem debatēs pilsoņu brīvību komitejā .
neviens neapstrīd vides aizsardzības nozīmi , taču šis tiesību akts ir nelīdzsvarots. tas ir pārāk preskriptīvs un neelastīgs. komisija nav veikusi pietiekami visaptverošu un mūsdienīgu ietekmes novērtējumu .
pse grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , vakar es redzēju dažus birmas rohingya bēgļu attēlus. uzturēšanos šajās mazajās laiviņās raksturo cilvēku ciešanas .
piecdesmit gadus pēc tam , kad eiropas kopiena tika radīta no sadrumstalota kontinenta drupām , mūsu nodoms ir šodien svinīgi proklamēt tās kopējās vērtības , kas veido eiropas identitātes pamatu .
teritoriālajai kohēzijai ir arī liela nozīme es reģionālās politikas turpmākajā attīstībā , ko parāda teritoriālās kohēzijas principa pievienošana ekonomiskās un sociālās kohēzijas principiem lisabonas līgumā .
tāpēc vai nu es dodu vārdu pirmajiem diviem , kas man ir pavisam vienkārši , vai arī es varu lūgt jūs sniegt trīsdesmit sekunžu paziņojumu un mēs mēģinām apmierināt katru .
28 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas rasisma un ksenofobijas uzraudzības centrs ( balsojums )
jo mēs domājam , ka visaptveroši tiesību akti ir svarīgi. tas , piemēram , novērstu dažas nepilnības , ar kurām rasisti un ksenofobi izmēģina un izmanto reliģisku diskrimināciju rasistiskas attieksmes aizsegam .
autors . - priekšsēdētāja kungs , tāpat kā mans kolēģis robert evans , arī es londonā pārstāvu mūsu reģionu un vairāk nekā 150 000 bangladešas izcelsmes vēlētājus .
komisijas priekšsēdētājs . - pirmkārt , es nesaprotu , kāds sakars nodokļiem ir ar herman van rompuy , jo padomei nav jāsniedz ierosinājumi par nodokļiem. tā ir komisijas kompetence .
tas ir skaidrs , un šis ir mans pēdējais jautājums , priekšsēdētāja kungs ...
šis ir vēl viens mēģinājums panākt publiskā iepirkuma liberalizāciju. es neatlaidīgi dodas šajā virzienā gan savā teritorijā , gan trešās valstīs , izmantojot brīvās tirdzniecības nolīgumus .
tādēļ , tāpat kā jūs , es ceru , ka jūnijā eiropas pilsoņi masveidā nāks balsot un ka viņi izmantos šo balsojumu kā referendumu , lai pateiktu jums " nē ” .
1. tiešā atbalsta shēmas saskaņā ar klp un atbalsts lauku attīstībai no eiropas lauksaimniecības fonda lauku attīstībai ( elfla ) ( balsojums ) ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , gandrīz visi deputāti , kas uzstājās , atbalstīja eiropas savienības pievienošanos eiropas cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzības konvencijai , un mēs viņiem pilnīgi piekrītam .
turklāt dzīvnieku barošana ar ģenētiski modificētu barību nozīmē , ka šie produkti arī nokļūst mūsu barības ķēdē , kaut arī nav zinātnisku garantiju , ka tas ir kaitīgi veselībai .
tomēr komisijas nostāja šajā jautājumā nav uzskatāma par precedentu. komisija turpinās centienus kopā ar eiropas parlamentu un padomi rast risinājumu šai horizontālā līmeņa institucionālajai problēmai ” .
vēl viena iespējama komisijas rīcības joma ir brīvāka bezvīzu režīma veicināšana gadījumos , kad brīvprātīgie no kaimiņvalstīm ir iesaistīti programmās , kuras finansiāli atbalsta es .
tādēļ es apsveicu šīs paketes mērķus , bet ceru , ka mēs nebūsim spiesti nākotnē nožēlot līdzekļus , kurus izmantojām .
eiropas pētniecības un attīstības datubāze , kurā komisija publicēs šajā programmā realizēto projektu rezultātus , būs lietderīgs atsauces punkts mvu .
rakstiski.- ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par šo ziņojumu , kas ievērojami veicina pētniecības un jauninājumu attīstību un tādējādi arī eiropā ražotu produktu konkurētspēju .
6. es pētniecības un inovāciju finansējums (
( pt ) priekšsēdētāja kungs ! gudrā izaugsme , ko aizstāv stratēģija " eiropa 2020 ” , var būt sasniedzama tikai tad , ja mēs saprātīgi mobilizēsim dažādos potenciāla veidus , kas raksturīgi eiropas daudzveidībai .
9. pienākumi tirgus dalībniekiem , kuri laiž tirgū koksni un koksnes izstrādājumus (
- pirms balsojuma par 5. panta 77. grozījumu
šeit un šobrīd ar šo ziņojumu sociālajai ekonomikai var sniegt iespēju pārvaldīt efektīvi šo krīzi un ar samērā nelielu piepūli novērst darba zaudēšanu un nepieļaut iztikas līdzekļu zaudēšanu .
es runāju angliski. tas būtu patiešām pārsteidzoši , ja jums būtu tulkošana no angļu valodas angļu valodā .
komisija un dalībvalstis plāno piemērot īpaši izstrādātus pasākumus , lai samazinātu daudzas kļūdas strukturālo fondu darbību realizācijā .
( nl ) es vēlos pateikties komisijai un padomei par šiem paziņojumiem. manuprāt , tie ir ļoti noderīgi. centrālāfrikā valda vislielākā cilvēktiesību katastrofa pasaulē , un tā turpina saasināties .
( it ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , dāmas un kungi ! aprakstot šīs lielās valsts stāvokli , kurai ir diža vēsture , diža kultūra un diža civilizācija , jūs , baronese , esat attēlojusi dramatisku ainavu .
pirmkārt , tai jāturpina nostiprināt reformas visās nozarēs un struktūrās .
tajā pareizi uzvērta nepieciešamība uzlabot iekšējās un ārējās politikas atbilstību šajā jomā .
komisiju un delegāciju nosaukumi ( sk. protokolu )
ja mēs esam konsekventi un vēlamies palīdzēt upuriem un palīdzēt turcijai virzīties uz priekšu pareizajā virzienā , mēs to varam izdarīt. šajā periodā atbalstīsim kurdu solidaritātes kustību .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
3. papildprotokols tirdzniecības , attīstības un sadarbības nolīgumam starp ek un dienvidāfriku , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos eiropas savienībai (
priekšsēdētājas kundze , pilsoņu iniciatīvas uzsākšana ir neapšaubāmi viens no vissvarīgākajiem notikumiem eiropas integrācijas procesā. tas nozīmē kvalitatīvu pilnvaru pārdali eiropas savienībā , kura spēj ieviest svarīgus jauninājumus eiropas politikā .
ekonomikas krīzes laikā , kad dažas dalībvalstis samazina ieguldījumu izglītībā un mācībās , esmu gandarīts , ka parlaments šodien ir pieņēmis ziņojumu " jaunatne kustībā ” .
viens no maniem vecvecākiem ir no vācijas , un pret šo valsti man ir ļoti siltas jūtas , taču vācijas iestādes šajā konkrētajā gadījumā nepārprotami rīkojās bez apdoma un sasteigti .
es gribētu sirsnīgi sveicināt tibetas trimdas parlamenta delegāciju , kas atrodas apmeklētāju zāles balkonā un ko vada tā priekšsēdētājs karma chophel .
3. grozījumi direktīvā 2003 / 54 / ek attiecībā uz igauniju ( balsojums )
5 . eiropas centrālās bankas viceprezidenta iecelšana (
kāpēc ir tā , ka komisija un , iespējams , citi nespēja likt sevi sadzirdēt presē ?
rakstiski . - ( ro ) rezolūcija par klimata pārmaiņu ierobežošanu līdz 2 grādiem pēc celsija ir ārkārtīgi svarīgs dokuments mūsu nākotnei , un šī iemesla dēļ es nobalsoju par tās pieņemšanu .
tomēr joprojām aktuāls ir jautājums par ierobežoto piekļuvi eiropas darba tirgum , kas skar vairāk nekā 100 miljonus es iedzīvotāju .
elektrisko un elektronisko iekārtu atkritumi ( debates )
es noklausījos jūsu domas par pilnvaru piešķiršanu īsākam periodam , proti , trim līdz četriem gadiem. es uzskatu , ka tas būs šķērslis piensaimniekiem - bet es , protams , ieklausījos tajā , ko teicāt .
visbeidzot , es atkārtoju savu prasību pēc parlamentārās izmeklēšanas komitejas , lai atklātu krāpšanu , kurā šīs krīzes laikā iesaistījās vairāki cilvēki .
francijas prezidentūras pienākumi noteikti palielināsies , pieņemot , ka eiropas konteksts ir sagrauts , bet globālajā tirgū izejmateriālu krājumi un nafta strauji samazinās .
eiropas savienībai starptautiskā līmenī arī ir jāsniedz tikai viens vēstījums un jācenšas panākt esao standartu uzlabošana , lai nodrošinātu automātisku informācijas apmaiņu pēc pieprasījuma veiktas apmaiņas vietā .
turklāt likumdošanas vienkāršošanas process nedrīkst novest pie savienības acquis nostiprināto standartu pazemināšanās .
manuprāt , romu tautības cilvēku izglītībai ir jābūt prioritātei eiropas savienībā , demokrātiskā veidā integrējot šo etnisko grupu un galvenokārt jauniešus .
brīvās tirdzniecības līguma noslēgšana palīdzēs persijas līča valstīm kļūt atvērtākām pret eiropas partneru uzskatiem un tādējādi palīdzēs mums dažādot un paātrināt mūsu tirdzniecību un apmaiņu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es tomēr vēlos atgādināt saviem kolēģiem , ka fukušimas negadījums vēl nav beidzies un ka joprojām pastāv eksplozijas risks saistībā ar sakusušo kodolu .
es atbalstu referenduma rīkošanu , bet ceru , ka velsas saprātīgie iedzīvotāji nobalsos pret šo ieceri .
lauksaimniecības atzīšana par stratēģiski svarīgu nozari pārtikas nodrošinātībā ( īss izklāsts )
temats : laika maiņa vasarā un ziemā
visbeidzot , es atbalstu domu par termina " augu aizsardzības līdzekļi ” precizēšanu , šajā regulā aizvietojot to ar terminu " pesticīdi ” un precīzi izskaidrojot tā nozīmi .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
brīžiem šie paziņojumi pārsniedza pieņemamu un taisnīgu politisko debašu robežas - politiskās debates , kuras mēs citkārt pilnībā atbalstām gan nacionālā līmenī , gan eiropas vai universālā līmenī .
īpaši vēlos pateikties un izteikt atzinību tiem indijas iedzīvotājiem , kas , neskatoties uz nedrošo vietējo situāciju , jums piedāvāja aizsardzību un palīdzību .
mums ir arī jānovērtē iespēja uzņemt gūstekņus , kas nāk no valstīm , kurās nav garantiju par cilvēktiesību ievērošanu , ja amerikas savienotās valstis lūgs mums to darīt .
2. vienkāršots režīms personu kontrolei uz ārējām robežām ( balsojums )
visbeidzot , krīzes risināšana starp gruziju un krieviju bija ļoti pozitīva un deva iespēju izvairīties no vēsuma iestāšanās attiecībās starp krieviju un eiropas savienību .
mēs tiksimies ar priekšsēdētāju barroso nākamā mēneša jautājumu laikā .
( ga ) lai nu kā , šis ir teicams ziņojums , un es ar prieku to atbalstu .
liels paldies jums arī par šodien teikto runu .
iepriekšējais galileo projekts - ar privātajiem ieguldījumiem - izgāzās , un tagad mums ir projekts , ko finansē vienīgi eiropa. projektam tas nozīmē lielāku sociālo atbildību .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
neraugoties uz iepriekš minēto , es nevar pieņemt darbības , kas ir pretrunā ar starptautiskajiem principiem un tiesību aktiem par nacionālo minoritāšu tiesībām. es viedoklis cilvēktiesību jautājumos nevar būt relatīvs .
mūsu priekšā ir kompromiss. es domāju , ka eiropas pilsoņi vēlas , lai mēs to apstiprinām , taču šim parlamentam , sākot ar šo brīdi , šim procesam būs stingri jāseko līdzi .
ja mēs rūpīgi neapsvērsim sekas , ko rada daži no šiem nolīgumiem , pieaugs to cilvēku skaits , kuri vēlēsies migrēt , un galu galā mēs apspriedīsim migrāciju , nevis jautājumus , ko šodien izskatām .
nobeigumā es vēlreiz gribētu jums pateikties par visu jūsu sniegto atbalstu .
tā kā man šķiet , ka klp ir ļoti slima , vai nav pienācis īstais brīdis atslēgt dzīvību uzturošās iekārtas un ļaut eiropas fermeriem tikt galā pašiem ?
lai garantētu dzīvnieku slimību novēršanu , jāparūpējas , lai pētījumi , zinātne un inovācijas saņemtu atbalstu , un lai tiktu izplatīti jauni atklājumi .
pieļaujot sistēmas lielāku elastību tiesību aktu pieņemšanā regulatīvajā procedūrā ar izskatīšanu , tiek nodrošināta līdzsvara izlīdzināšana vispārējā īstenošanas likumdošanā. tādā veidā mēs institucionāli progresējam visās šajās situācijās .
tomēr mums ir nopietni iebildumi par relatīvo taisnīgumu saistībā ar pašreizējās sistēmas noteikumiem un to piemērošanu. tāpēc mēs atturējāmies no balsojuma par šo ziņojumu .
pulksten 23.59 noteikumi nav spēkā , bet tie stājas spēkā pulksten 24.01 , bet es nezinu precīzas izmaksas .
es atzinīgi vērtēju šo lēmumu , kas labi atspoguļo nākotnes izaicinājumus lauksaimniecībai gan attiecībā uz pārtikas ražošanu , gan vides aizsardzību .
visbeidzot , nevajag uztraukties par eiro vērtību - vienotās valūtas vērtības krišanās nāk par labu eiro zonas ekonomikai .
rakstiski . - ņemot vērā ārkārtējo finansiālo situāciju , ar kādu saskaras es un citi globālie finanšu tirgi , es balsoju par šo ziņojumu .
mūsu ziņojuma mērķis ir mudināt komisiju pastiprināt centienus būtiski vienkāršot kopējo lauksaimniecības politiku ( klp ) . tādējādi mūsu lauksaimnieki ietaupītu daudz naudas un laika , kā arī palielinātos sabiedrības atbalsts klp .
starp visām pasaules vietām , kurās es varētu būt patiesi lietderīga loma un kāda labdabīga ietekme , izceļas kipra - tomēr mēs tur neesam. nevainosim turciju par es iekšējām grūtībām .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par totalitāru režīmu pastrādātiem genocīda noziegumiem , noziegumiem pret cilvēci un kara noziegumiem .
komisija 2002. gada jūlijā pieņēma grupālā atbrīvojuma regulu attiecībā uz mehānisko transportlīdzekļu izplatīšanas nolīgumiem , lai aizstātu regulu ( ek ) nr . 1475 / 95 .
nobeigumā es atkal gribu izteikt apbrīnu par ļoti vērtīgo un efektīvo atbalstu , ko nemitīgi sniedza eurostat , lai palīdzētu nodrošināt rezultātu , ko tagad atzīst par spēcīgu .
nobeigumā es gribu novēlēt j. muscat izcilus panākumus. esmu pārliecināts , ka drīz viņš baudīs šos panākumus , piedaloties eiropas integrācijā no padomes .
krēsls , pārējais ! / skapis pilns mirdzoša fajansa , / kūdras kaudze pie sienas ! ”
mums žēl , ka patiesībā viņš neko nepateica attiecībā uz izraēlas nepārtrauktajiem kara noziegumiem pret palestīnu .
priekšsēdētāja kungs ! esmu ļoti apmierināts ar šovakar dzirdēto un vēlos izteikt atzinību referentei un komisārei par skaidro un kodolīgo ziņojuma izklāstu .
rakstiski . - ( ro ) nelikumīga nodarbinātība ir parādība , kas ir novērota visās es dalībvalstīs , un satraucoša iezīme eiropas ekonomikas tirgū , kas ir pretrunā elastīguma un sociālās nodrošinātības principiem .
priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju šodienas debates un rezolūciju kā nākamo soli attiecību normalizēšanā starp eiropas savienību un kosovu vienu gadu pēc neatkarības pasludināšanas .
lai gan komisija smagi strādā un veic pasākumus , lai nodrošinātu , ka atbalsts sasniedz savu galamērķi , mēs nevaram gūt progresu , ja dalībvalstis neveic to , ko tās ir apsolījušas .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , gazā cieš cilvēki. pēdējo pāris mēnešu laikā humanitārā krīze tur ir pārvērtusies par katastrofu .
. - nākamais punkts ir komisijas paziņojums par patērētāju datu un tiesību aizsardzību
un tomēr mūsu komiteja ir noraizējusies par maksājumu apropriāciju zemo izmantošanas rādītāju brīvības , drošības un tiesiskuma jomā salīdzinājumā ar 2006. gadu ( 60.41 % 2007. gadā un 86.26 % 2006. gadā ) .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos un ceru , ka prezidenta b. obama paziņojums par gvantanamo apcietinājuma centra slēgšanu aizsāks pārmaiņas asv ārpolitikā .
no otras puses , ir jānovērtē šī eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda loma .
nākamais punkts ir balsojums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru padomes regulas priekšlikumam , ar ko izveido daudzgadu plānu zilās tunzivs krājumu atjaunošanai atlantijas okeāna austrumu daļā un vidusjūrā .
13. eiropas bēgļu fonda izveide ( 2008.-2013. g . ) ( balsojums )
tomēr tas ir radījis virkni pārpratumu par to , kāds tad ir patiesais noteikumu mērķis un nolūks. teicu , ka esam gatavi pieņemt definīciju , kas ir ierosināta vienā no grozījumiem .
šī ir pirmā bijušās padomju savienības bloka valsts prezidentūra , un mēs turam īkšķi , lai šī būtu pirmšķirīga prezidentūra , premjerministra kungs .
tirdzniecības politikas īstenošana ar efektīvu importa un eksporta noteikumu un procedūru palīdzību ( debates )
otrkārt , kādēļ jūs lapas beigās esat ierakstījuši ļoti dīvaino piezīmi , kurā ir teikts , ka čehijas konstitucionālā tiesa varētu visu eiropas procesu padarīt par ķīlnieku ?
es lūdzu izraēlai veikt maksājumu palestīnai , un visbeidzot man jāsaka - un es tā varu teikt - ka maksājums tika veikts nedēļu vēlāk , nekā tas bija jāveic .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.00 , lai saskaitītu balsis , un atsāka plkst . 11.45 . )
es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2010. gada 25. martā .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es balsoju par attwooll kundzes ziņojumu par kopienas rīcību attiecībā uz vaļu medībām .
priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! viena no šajā ziņojumā izteiktajām galvenajām idejām paredz ievērojami saskaņot kopējo tirdzniecības politiku un kopējo zivsaimniecības politiku .
rakstiski . - viens no vissvarīgākajiem ieročiem eiropas pilsoņu tiesību arsenālā ir lūgumraksts. mēs esam pieņēmuši sekojošus procesuāla raksturs pasākumus .
es ceru , ka mūsu ierosinājumi būs iekļauti vīna tirgus jaunajā kopīgajā organizācijā .
10. augu aizsardzības līdzekļu laišana tirgū ( balsojums )
6. zaļā grāmata " kopējās zivsaimniecības politikas reforma ” (
tāpēc turcijai ir jāciena tās saistības , jāatver tās gaisa un jūras ostas kipras republikas lidmašīnām un kuģiem un jāatceļ aizliegums kipras dalībai starptautiskās organizācijās .
s & d grupas vārdā . - ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! pirmkārt un galvenokārt ir skaidrs , ka šīs firmas ir ne tikai maldinošas , bet tās ir arī krāpnieciskas .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : skatīt protokolu
verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs ! dzimumu līdztiesība ir eiropas savienības mērķis un vērtība. taču par spīti tam , ka par to daudz raksta , diskriminācija notiek ik dienas .
mēs uzskatām , ka valsts intereses imigrācijas pakts neapmierināja ;
balsošana par komisijas paziņojumu par publisko iepirkumu notiks nākamajā sesijas sanāksmē .
taču ir daži ļoti svarīgi elementi , pie kuriem mums ir jāstrādā īpaša veidā .
patiesībā , mūsuprāt , šis ir nepieciešams process savos pirmsākumos , un mums tam pastāvīgi jāvelta uzmanība. tādēļ ir nepieciešama uzraudzība .
referente . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , cik zinu , mutisko grozījumu jums nosūtīja rakstiski .
ziņojuma 48. punktā , kurā ierosināts tūristu tiesību un pienākumu līgums , arī pareizi norādīts , ka tūristiem pašiem jāuzvedas piedienīgi un jāciena viesnīcas un tūrisma uzņēmums .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , plkst . 11.00 .
es vēlos vēlreiz norādīt četrus svarīgos sasniegumus , kas panākti saistībā ar šo direktīvu .
notikumi bahreinā norāda , ka ir jāpasteidzina politiskais dialogs starp abām starptautiskajām organizācijām. manuprāt , šīs sešas arābu valstis varētu sākt īstenot miermīlīgas pārmaiņas sabiedrībā , uzlabojot cilvēktiesību stāvokli .
jūs saprotat , ka tas mums iekšēji kaitē. turklāt tas ir arī ļoti kaitējošs kā vēstījums mūsu ārējiem partneriem. dalīšanās mūs viņu acīs pavājina .
tomēr mēs neatbalstām viedokli , ka ir vajadzīgas lielākas subsīdijas biškopjiem un lielāka aizsardzība pret apkārtējo pasauli ( protekcionisms ) .
priekšsēdētāja kungs , grozījumā nr . 3 es vienkārši vēlos aizstāt vārdu " atzīmē ” ar vārdiem " atzinīgi vērtē ” .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2008. gada 18. decembrī .
visbeidzot , es nepiekrītu visam , ko teica dartmutas grāfs , tomēr es gribētu dzirdēt atbildi uz viņa galveno jautājumu , neminot konkrētas personas .
rakstiski . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropas savienības kopējās zivsaimniecības politika zvejniecību kopienā un trešo valstu teritoriālajos ūdeņos ir kontrolējusi nu jau vairākas desmitgades .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , šī ir lieliska iespēja apstiprināt cilvēktiesību universalitāti , nedalāmību un savstarpējo atkarību , ko šis kopējās rezolūcijas priekšlikums , kuru jāpieņem rīt , arī dara .
ne mazāk svarīgi ir tas , lai finanšu tirgus stabilitātes nodrošināšanas interesēs pavasara padome izstrādātu ikvienu obligāti nepieciešamo pasākumu , kas vajadzīgs regulējošā uzraudzības mehānisma stiprināšanai .
palīdzību privātiem siera uzkrājumu glabātājiem palielinās līdz eur 15 miljoniem , no kā ieguvēji būs galvenokārt itālieši .
šie pasākumi noteikti veicinās nacionālo programmu izdošanos , jo atbalsts jaunajiem lauksaimniekiem ir programmas prioritāte , ko sniedz , kā to paredz rumānijas pndr .
gue / ngl grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs ! es aprakstīšu , ko mēs piedzīvojām tā saucamajā karā pret teroru kā metodi cilvēktiesību pārkāpumu " novelšanai uz citu valsti ” .
ja ir problēmas ar gaisa transportu , kad tas tiek pārtraukts , skarot vairāk nekā vienu valsti , gaisa transporta stratēģiskais raksturs kļūst vēl acīmredzamāks , un kaitējums ir lielāks .
kā jums zināms , cita grupa var pieņemt grozījumus , ko noraidījusi viena grupa. saistībā ar casini kunga teikto mēs neesam apmierināti. mēs balsosim par nāciju eiropas grupas pieņemto grozījumu .
kopumā šī instrumenta izveidei no eiropas zivsaimniecības fonda līdzekļiem tiks piešķirti eur 35 miljoni. iepriekš tekstā minētās darbības programmas uzraudzības komiteja izstrādās šo fondu iespējamo saņēmēju atlases kritērijus .
mums visiem jāsaprot , ka eiropas savienībai kopienas projekti ir absolūti nepieciešami , lai saskaņā ar lisabonas stratēģiju nodrošinātu savu attīstību .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! šajā krīzes laikā , kurā atrodamies , ir divu veidu politika un pasākumi - preventīva politika un pasākumi un stimulējoša politika un pasākumi .
ķīnas tautas republika aizvien vairāk un vairāk īsteno etnisko minoritāšu , piemēram , uiguru un tibetiešu , asimilizāciju. tas ir 21. gadsimta genocīds , ko mēs vienkārši nevaram pieņemt .
( ro ) dāmas un kungi , mūsu debašu temats šo pēcpusdien ir vislielākajā mērā būtisks eiropas savienības nākotnei un pilsoņu un mūsu vērtību drošībai .
es arī sveicu augsti stāvošo delegāciju , kas pavada karali abdullah , it īpaši jordānijas parlamenta abu palātu referentus .
nodrošinātības ar pārtiku uzlabošana ir viens no izaicinājumiem , kas būtu jāatrisina ar kopējās lauksaimniecības politikas ( klp ) pēc 2013. gada reformu .
atļauja ratificēt starptautiskās darba organizācijas 2007. gada konvenciju par darbu zvejniecībā ( konvencija nr . 188 ) ( debates )
( ro ) drīz tiks publicēti eiropas komisijas ziņojumi , kuros būs atspoguļoti sasniegumi , ko rumānija un bulgārija ir panākusi tiesu reformas jomā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , rīcības plāns atjaunīgās enerģijas jomā ir ļoti svarīgs dokuments , kas ļaus sasniegt mērķus atjaunīgās enerģijas jomā .
( se levanta la sesión a las 23.10 horas )
es domāju , ka daži no šiem jautājumiem nav steidzami un ka par tiem jānorit pienācīgām debatēm šajā parlamentā , lai saglabātu tā ticamību .
uen grupa pieprasīja , lai debatēs par cilvēktiesību pārkāpumiem punkts par irānu tiktu aizstāts ar jaunu punktu par gruziju .
moreira kunga ziņojumu starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par makrofinansiālo palīdzību armēnijai - c7-0268 / 2009 - ;
es vēlos uzsvērt tikai divus jautājumus , kas attiecas gan uz šo parlamentu , gan visām valstīm .
pasaule ir dīvaina - vispirms tā par savu pirmo tūkstošgades attīstības mērķi nosaka nabadzības un bada izskaušanu , bet tajā pašā laikā spekulē ar kviešu cenu pieaugumu .
eiropas apcietināšanas orderis ir ļoti svarīgs - faktiski visaugstākajā mērā svarīgs. turklāt izšķiroša nozīme ir tam , ka dalībvalstis saprot , cik tas ir svarīgs , un pieņem to .
saistībā ar pārējiem aspektiem ir taisnība , ka 2006. gadā komisija ierosināja krimināltiesību noteikumus un ka parlaments mūs atbalsta , tomēr šobrīd padome nav veikusi pasākumus , lai pieņemtu šos noteikumus .
rakstiski - es atbalstu lielāku pārredzamību parlamentā , un es jo īpaši atzinīgi vērtēju pārredzamību attiecībā uz gea .
visbeidzot , informācijai par pasažieru tiesībām jābūt standartizētai un sniegtai pieejamā veidā , kā tas šodien notiek dzelzceļa un aviācijas nozarē .
starp klp nākotni un es ārējās tirdzniecības politiku pastāv cieša saikne. abas ir reālas jomas , kuras nedrīkst aplūkot atsevišķi un kurām eiropas savienībai ir jāpievērš īpaša uzmanība .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
tāpat mēs lūdzam jūs koordinēt egf pārvaldību , sadarbojoties ar jūsu kolēģiem komisāriem , pievēršoties arī citām politiskajām nostādnēm , kas ietekmē šo jomu , piemēram , konkurences vai rūpniecības politikai .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
šī pievienotā vērtība tagad ir jāatzīst un jāciena. apa ir jābūt sarunu parlamentārās kontroles nodrošināšanas un nolīgumu īstenošanas pamatā .
brīva pārvietošanās ir viens no galvenajiem eiropas vienotā tirgus pīlāriem. šis jautājums ir īpaši attiecināms uz iedzīvotājiem eiropā bez robežām , kurā vērojama palielināta lolojumdzīvnieku pārvietošana starp dalībvalstīm .
priekšsēdētāja kungs ! pēc tam kad īrijas republikā konstatēja dioksīna piesārņojumu , kas nevainīgiem ziemeļīrijas ražotājiem un pārstrādātājiem radīja ļoti lielus zaudējumus , mēs apspriedām jaunus pasākumus attiecībā uz barības marķēšanu .
nous en avons à présent terminé avec les votes .
balsojums notiks ceturtdien , 22. oktobrī , plkst . 11.00 .
rakstiski . - ( ga ) klp pārveidošanas mērķim jābūt politikas uzlabošanai , lai dzīve laukos visā eiropas savienībā būtu ilgtspējīgāka sociālajā , ekonomikas un vides līmenī .
es atzinīgi vērtēju m. badia i cutchet ziņojumu par mākslas studijām eiropas savienībā .
27. vienošanās par humānās palīdzības sniegšanu ( balsojums )
pamatojoties uz to , šis ziņojums arī ir kļuvis par daļu no mūsu notiekošo debašu virziena , mēģinot atrast efektīvus līdzekļus kaitīgo co2 emisiju samazināšanai .
bet tajā pašā laikā mēs jau redzam , ka tur veidojas saspringums , un jācer , ka tas , protams , neapdraudēs nedaudz uzlaboto divpusējo sadarbību jau pašos pamatos .
kā referente par tirdzniecības un ekonomikas attiecībām starp es un krieviju es gribu pievērsties diviem aspektiem un tad dot vispārēju komentāru .
1. mājputnu gaļas tirdzniecības standarti (
taču pastāv robeža , līdz kādai iespējams samazināt pārkāpumu līmeni ar uzraudzības un kontroles sistēmu efektivitātes uzlabojumiem .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! man jāpadodas kārdinājumam atsaukties uz kādu , manuprāt , ļoti uzskatāmu piemēru par irānas valdības amatpersonu uzticamību .
saskaņā ar itālijas tiesību ekspertu pausto - itālijas imigrācijas tiesību akti nodrošina nediskriminējošu piekļuvi pakalpojumiem , neraugoties uz pretendenta valstspiederību .
es tāpēc vēlētos pateikties c. stihler kundzei par šo lielisko ziņojumu. eiropai ir vajadzīgi labi būvizstrādājumi un tirdzniecības sistēma , kurā īpaša uzmanība būtu pievērsta drošības noteikumiem .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti vēlos pateikties f. hall par savlaicīgi iesniegto un ļoti nozīmīgo ziņojumu .
nākamais darba kārtības punkts ir balsojumu skaidrojumi .
ar btn un aizsargpasākumu regulu mūsu rīcībā ir lielisks dokumentu kopums , kuru , cerams , jūs rītdien atbalstīsiet .
esmu nonākusi pie savas " ēnu ” referentes lomas alde grupā un iezīmēšu dažus no mūsu pieejas pamatprincipiem .
6. nolīgums starp eiropas kopienu un melnkalni par atpakaļuzņemšanu ( balsošana )
mēs neesam tie , kas pateiks albāņiem un albānijai , ko darīt. mūsu uzdevums ir pateikt , ka lēmums par to , vai albānijai atradīsies vieta eiropas saimē , ir jāpieņem viņiem pašiem .
vēlos minēt , ka mēs mudināsim ne tikai dalībvalstis , bet arī mūsu kaimiņvalstis apspriesties un sadarboties , lai sasniegtu šo mērķi .
nobeigumā es gribētu novēlēt kovács kungam lielus panākumus turpmākajās gaitās .
referents . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu pateikties visiem par viņu ieguldījumu gan šodien , gan pēdējos deviņos mēnešos , kamēr mēs strādājām ar šo jautājumu .
iepriekšējās ārkārtas debatēs par somāliju 2007. gada 15. novembrī parlaments pieņēma rezolūciju , aicinot izbeigt ārvalstu militāro intervenci un uz dialogu un izlīgumu valstī .
atbildot uz jūsu otro jautājumu , esmu pateicīgs par jūsu atziņu , ka es nevaru atbildēt bez iepriekšējas pārbaudes. es veikšu pārbaudi , un jūs saņemsit prasīto rakstisko atbildi tuvākajās dienās .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priecājos atbildēt uz anne e. jensen jautājumu .
šis fonds labākajā gadījumā varētu sagatavot jaunattīstības valstis lēnākam fosilo degvielu izmantošanas pieaugumam. mūsu grupa ir pilnīgi vienprātīga , atbalstot turmes kunga ziņojumu .
man jāpiekrīt , ka eiropas iedzīvotājiem šis ir nopietns jautājums , un es priecājos , ka mēs esam sekmīgi to atrisinājuši .
mēs ieprotokolēsim jūsu darba kārtības jautājumu , b. posselt , un mēs sniegsim jums atbildi atbilstīgā veidā .
rakstiski . - šodien mēs balsojām par dažādām rezolūcijām un grozījumiem. būtībā mēs saskārāmies ar priekšlikumiem , kas nosodīja plašsaziņas līdzekļu darbību vācijā , portugālē , ungārijā un itālijā .
dr. jahangir , man ir tas gods aicināt jūs uzrunāt eiropas parlamentu .
temats : ekspluatācijas pārtraukšanas programma vienai trešdaļai no īrijas sīgu nozares .
( balsošanas rezultāti un cita informācija : sk. protokolu )
. - es paziņoju par atklātu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 5. jūnijā .
priekšsēdētāja kungs , pekinas olimpiskās spēles diemžēl ir pierādījušas , ka autoritārie režīmi nespēj vai nevēlas pakļauties cilvēktiesību ievērošanas un miera olimpiskajiem ideāliem .
es domāju , ka slovēnijas prezidentūra būs viena no vislabākajām , kādas mēs ilgākā laika posmā esam redzējuši. labu veiksmi !
rakstiski . - vilšanos sagādā tas , ka deputāti nebalsoja par lielāku atklātību un iekšējo auditoru ziņojuma skaidru publikāciju .
kā nesen man rakstīja viens no maniem vēlētājiem , palīdzi 1000 cilvēkiem no ukrainas austrumu daļas ceļot uz es , un 100 000 cilvēki izdzirdēs viņu labvēlīgās atsauksmes pēc atgriešanās .
jūs varat iesniegt rakstisku deklarāciju , gacek kundze , bet šis nebija īstais laiks par to runāt .
zviedrijas prezidentūras darbības kopsavilkums - 2009. gada 10. un 11. decembra eiropadomes secinājumi ( debates )
8. ceļu drošība : divriteņu mehānisko transportlīdzekļu līdzbraucēja roku turekļi ( kodificēta versija ) ( balsojums )
( pl ) priekšsēdētājas kundze , saikne starp veselību un vidi ir skaidra , tāpat kā saikne starp vidi un lauksaimniecību , jo saprātīga un racionāla lauksaimniecība palīdz aizsargāt vidi .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vēlos apsveikt prezidentvalsti franciju , komisāru barrot un visus referentus , jo tehnoloģiju attīstība nepielūdzami virzās uz priekšu , un arī tiesiskā sistēma nevar no tās izbēgt .
( ga ) priekšsēdētājas kundze , paldies jums par to , ka devāt man iespēju pateikt dažus vārdus par šo svarīgo starptautisko problēmu .
tādēļ es aicinātu godātos deputātus atbalstīt šos priekšlikumus bez grozījumiem , jo es uzskatu , ka tie patiešām uzlabos eiropas savienības pozīciju pasaulē .
tātad mēs atbalstām , ka ieteikuma priekšlikumu par eiropas savienības un meksikas stratēģisko partnerību šorīt izvirza parlamentā apspriešanai .
es arī vēlētos pateikties starptautiskās tirdzniecības komitejas sekretariātam par tā ieguldījumu un pie reizes , ja esmu sācis paust pateicības , arī tirdzniecības ģenerāldirektorāta ierēdņiem par noderīgajiem padomiem un ieteikumiem .
krīzes var novest pie lieliem lēcieniem uz priekšu , taču tikai tad , ja ir vajadzīgā drosme. es uzskatu , ka jums ir gan redzējums , gan drosme. esiet drosmīgs !
eiropas sociālā fonda atbalsta maksājumi tiešām varētu stimulēt valsts nozares , kas cīnās , bet mazajiem un vidējiem uzņēmumiem ( mvu ) vajadzētu gūt labumu no ieteiktajām izmaiņām padarīt naudas plūsmu vieglāk pieejamu .
kopienas līmenī par komisijas galvenajām prioritātēm ir jāizvirza galvenokārt civilās aizsardzības spēki , tieša solidaritātes fonda līdzekļu iesaistīšana un , pats svarīgākais , to atbrīvošana no birokrātiskajiem mehānismiem .
voltērs reiz teica : " mirstīgie ir vienlīdzīgi ; nevis izcelsme , bet vienīgi tikums padara tos atšķirīgus . ”
mēs uzskatām , ka ikviens ieteikums , doma vai priekšlikums ir jāņem vērā , jo tas var izrādīties noderīgs , lai nodrošinātu stabilitāti un progresu bosnijā-hercegovinā .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! šis ir klasisks temats , kurā eiropas iestādes liek uz spēles savu reputāciju rūpniecības pārstāvju , strādnieku un eiropas patērētāju vidū .
pagājušajā nedēļā īrijā mežu ugunsgrēki - ilgi neredzēta apmēra - stipri izpostīja zemes platības donegalā , sligo un citos valsts reģionos .
bet tas notiks tikai tad , ja starptautiskā sabiedrība varēs kopīgi strādāt , lai pastiprinātu centienus un izdarītu spiedienu izbeigt politisko vardarbību un rast izeju no politiskā strupceļa šajā valstī .
- pirms balsojuma par c apsvērumu .
priekšsēdētāja kungs ! septembrī es nedēļu pavadīju kazahstānā eiropas apvienotās kreiso grupas delegācijas sastāvā. kazahstānā prezidents nazarbayev īsteno totalitāru diktatūru , sistemātiski apspiežot cilvēktiesības .
sudāna un dienvidsudāna ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi )
otrkārt , ar automobiļu nozari saistītajām finanšu iestādēm ir jābūt aizsargātām. mēs šeit tās nevaram aizsargāt eiropas līmenī - aizsardzībai jābūt iekļautai katras valsts glābšanas pasākumu kopumā , kam jāpaliek atvērtam .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties komisārei b. ferrero-waldner par šo runu .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropas savienībai patiešām jānodrošina , ka tiek ņemts vērā brazīlijas un itālijas parakstītais nolīgums , kura mērķis ir reglamentēt sadarbības noteikumus un kārtību izdošanas jomā .
tiešām , par plaša spektra ar internetu saistītiem tematiem dalībnieku skaits - aptuveni 3 100 - skaidri rāda , ka ir patiesa ieinteresētība , lai būtu šāda vieta diskusijām .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , ņemot vērā mauro kunga pārliecinošo uzstāšanos , pēkšņi pat schulz kungs pieļāva , ka būtu labi , ja mēs tagad parunātu par eiropu kopumā .
es balsoju par šo ziņojumu , jo uzskatu , ka ir ļoti svarīgi stiprināt eiropas mežu saglabāšanas un ilgtspējīgas apsaimniekošanas politiku , lai nezaudētu to neizsakāmi lielo ekonomisko , sociālo un vides vērtību .
es jums visiem novēlu priecīgas brīvdienas un ticu , ka nākamo gadu mums izdosies sākt veiksmīgi .
priekšsēdētāja kungs , es sākumā gribētu pateikties casa kungam par lieliska ziņojuma sagatavošanu. es vēlētos teikt , ka pse grupa atbalstīs šo ziņojumu .
šo iemeslu dēļ un nepieciešamības dēļ nekavējoties pārskatīt šo likumu es balsoju par kopējo priekšlikumu eiropas parlamenta rezolūcijai .
es atzinīgi vērtēju tādus tirgus mehānismus kā emisiju tirdzniecības sistēma , bet ceru , ka mēs varam uzlabot metodiku un veiksmīgāk to izmantot mērķu sasniegšanai .
pilsoņi cer , ka pēc astoņiem gadiem zaudēta laika institucionālas nenoteiktības dēļ lisabonas līgumu īstenos , cik ātri vien iespējams .
temats : sieviešu un vīriešu līdztiesība lēmumu pieņemšanā
( deputāti klaudzina pa galdiem , paužot piekrišanu )
atsāksim debates par lambert kundzes ziņojumu par dublinas sistēmas novērtējumu .
es pasludinu par atklātu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta trešdien , 2010. gada 7. aprīlī .
es domāju , ka parlaments piekristu goebbels kunga un albertini kunga pieprasījumam balsot par to kā papildinājumu vai arī kā atsevišķu punktu .
es zinu , kur manā valstī būs šis kontaktpunkts , bet pašlaik man nav tāda pārskata , kur kontaktpunkti ir citās valstīs .
mums arī jāaicina komisija veicināt eiropas sausuma observatorijas darbības uzsākšanu , lai tā sāktu valstu , reģionu un vietējo datu papildināšanu .
mans viedoklis jebkurā gadījumā ir , ka eiropas savienībai ir jāpaliek eiropas projektam un ka tādēļ eiropas savienībā nav vietas tādai valstij kā turcija , kas nav eiropas valsts .
es uzskatu , ka svarīgākais ir , lai parlaments un eiropas komisija mudinātu spānijas , apvienotās karalistes un gibraltāra valsts iestādes izveidot šo kuģošanas uzraudzības un kontroles iestādi .
- pirms balsojuma par f apsvērumu :
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu
es pateicos parlamentam par lielo atbalstu , ko tas ir sniedzis attiecībā uz visām komisijas rīcības plānā ietvertajām iniciatīvām .
beigšu šo jomu uzskaitījumu , lai varētu uzklausīt jūsu viedokļus un atbildēt uz jūsu jautājumiem .
virzība uz kopēju eiropas ārpolitiku enerģētikas jomā ( debates )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , 27. un 28. februārī vētra " ksintija ” plosījās francijā. bojā gāja gandrīz 60 cilvēki , un simtiem tūkstošu cieta būtiskus zaudējumus .
es ceru , ka jaunie noteikumi palīdzēs francijas , itālijas , vācijas , spānijas un citu valstu pilsoņiem apzināties , ka viņi ir galvenokārt eiropas pilsoņi .
šeit tiek runāts par ekonomikas un tirdzniecības attiecību nozīmi , un es 15 dalībvalstis vien teksasā iegulda vairāk nekā japāna iegulda asv 50 štatos .
ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ietekme uz attīstību ( īss izklāsts )
autore . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! saskaņā ar liecinieku liecībām 2008. gada 3. februārī bruņoti vīri uniformās omar mohamed saleh arestēja viņa mājās .
vēstures faktu vērtēšana ir tikai un vienīgi vēsturnieku darbs .
nākamajā plānošanas periodā mvu finansiālajam atbalstam paredzēto es instrumentu pārskatīšanas praktiskie aspekti ( debates )
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
balsojums par šo dokumentu notiks šodien .
( bg ) dāmas un kungi ! acīmredzot klimata pārmaiņām ir pievērsta eiropas un ne tikai eiropas politikas uzmanība .
es piekrītu referenta priekšlikumam parakstīt šo nolīgumu .
tādēļ es balsoju pret abiem referentes batzeli kundzes ziņojumiem .
es ceru , ka tas darbosies arī kā stimuls , lai pastiprinātu šo kontroli un vismaz samazinātu pārvadājumu radītās briesmas gan ūdensceļu pārvadājumos , gan pārvadājumos ar autotransportu vai pa dzelzceļu .
pirmkārt un galvenokārt es vēlos paust nožēlu par faktu , ka rezolūcijā nav minēta ano deklarētā starptautiskā cilvēktiesību gada programma .
tāpēc es nopietni prasu jums vēlreiz pārdomāt. lūdzu , nodrošiniet to , ka mēs šo hartu padarām obligātu .
rakstiski . - nord stream debašu sniegtais impulss ir labs sākums , lai eiropa beidzot sāktu paust vienotu nostāju par energodrošības jautājumiem un koncentrētos uz efektīvu kopējo enerģētikas politiku .
tā kā šis jautājums tiek izlemts koplēmuma procedūrā , parlaments ir vienlīdzīgās pozīcijās ar ministru padomi , un negatīvs balsojums radītu šim ļoti jutīgajam jautājumam kaitīgu aizkavēšanos .
kad mēs ieteicām budžeta kontroles komitejai apstiprināt budžeta izpildi 2006. finanšu gadam , tas nenotika vienkārši. gluži pretēji ! notika bieža informācijas apmaiņa vadības padomes un komitejas direktoru starpā .
tikpat svarīgs valstij ir enerģētikas nozares modernizēšanai , kaitīgo emisiju samazināšanai un energoefektivitātes uzlabošanas un taupības pasākumiem paredzētais finansējums .
pieņemamie grozījumi : 8 , 10 , 11 , 12
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : sk. protokolu
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
25. nodokļu politikas ieguldījums lisabonas stratēģijā ( balsošana )
baltijas jūras stratēģija , apmaiņā pret savas pozīcijas stiprināšanu attiecībā uz imperiālistu konkurenci , eiropu vienojošajiem monopoliem es austrumu robežai blakus esošajās valstīs sniedz iespēju izmantot agresīvāku pieeju .
eiropadomes sagatavošana ( brisele , 2008. gada 13.-14. marts ) ( debates )
energoapgādes drošums , klimata pārmaiņu apkarošana , tirgu reglamentācija - visi šie mērķi ir jāsasniedz , izmantojot pragmatisku , nevis dogmatisku , pieeju .
balsojuma labojumi un iecerētais balsojums : skatīt protokolu
efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , vēlos sacīt , ka jūtu līdzi strādājošajiem antverpenes rūpnīcā , bet vēlos norādīt uz vēl dažiem jautājumiem saistībā ar es un general motors .
starp citu , šis ir aizejošā eiropas parlamenta pēdējais viedoklis par attiecībām ar krieviju un pārliecinošākais parlamenta paustais vēstījums , kura pamatā ir atbilstība mūsu kopējām eiropas vērtībām .
priekšsēdētāja kungs ! vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šā ziņojuma sagatavošanā .
rakstiski . - ( it ) es jūtu pienākumu paust savu piekrišanu rezolūcijas priekšlikumam par starptautiskās krimināltiesas romas statūtu pārskatīšanas konferenci kampalā , ugandā .
tai ir nepārprotami jānosoda tas , ka palestīnā ir kolonizatori un kolonizētie , agresori un upuri , apspiedēji un apspiestie , kā arī ekspluatatori un ekspluatējamie .
padomes priekšsēdētājs . - ( pt ) politiskā situācija bosnijā-hercegovinā atrodas ļoti delikātā fāzē .
neraugoties uz iepriekšminēto , mēs visi gaidām horvātijas uzņemšanu šajā parlamentā .
etiopijā nav nekādas pārejas uz demokrātiju , komisāre , un es būtu pateicīga , ja jūs to pateiktu savam kolēģim louis michel .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izteikt dažas piebildes un apsvērumus .
( nl ) attālākie reģioni ir īpaši. daudzi no tiem ir mazas , nošķirtas salas , un , manuprāt , m. sudre ir atradusi labu līdzsvaru , raksturojot to īpatnības un labi piemērojot tiem instrumentus .
es balsoju par rezolūcijas priekšlikumu par atkritumu krīzi kampānijā , jo tajā ir uzsvērta šī jautājuma nozīme vides aizsardzības ziņā , jo īpaši saistībā ar natura 2000 teritoriju aizsardzību .
34. kopienas pamatnostādnes eiropas transporta tīkla attīstībai ( pārstrādāta versija ) (
( rezultātus un citu informāciju skatīt protokolā . )
dāmas un kungi , jūs esat dzirdējuši politisko kontekstu. tāpat jūs esat dzirdējuši , kas h. swoboda bija sakāms. lēmums tiks pieņemts rīt .
eks pašlaik tiek ļoti atbalstīta ; lielākā daļa valstu atzīst tās mobilitātes potenciālu un iespēju būt par mūžizglītības instrumentu .
4. bezsvina benzīnam un gāzeļļai piemērojamo nodokļu sistēma (
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
( de ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējā laikā mēs bieži dzirdam par cilvēktiesību pārkāpumiem tibetā , par spīdzināšanu , patvaļīgu apcietināšanu un brīvības atņemšanu bez tiesas procesa .
komisijas priekšsēdētājs . - atbilde ir vienkārša : jā. mans nodoms ir tieši nodot nediskriminācijas jautājumus - tostarp , protams , minoritāšu jautājumus - pamattiesību komisāra atbildībā .
tomēr , kā tas parasti notiek , kolēģi izmanto izkropļotu meiteņu un sieviešu smago stāvokli , lai vēlreiz veicinātu aborta jautājumu , šajā ziņojumā slepus iekļaujot " seksuālo un reproduktīvo tiesību ” mantru .
6. piekļuve autobusu pārvadājumu pakalpojumu tirgum ( pārstrādāts dokuments ) (
- ( el ) priekšsēdētājas kundze , secinājums , pie kā dabiskā ceļā nonākam šo debašu beigās , ir tāds , ka eiropas modeļa sasaiste ar globālo " megascenāriju ” nozīmē gan risku , gan iespējas .
eiropas parlamenta delegācijas samierināšanas komitejā vadītāja . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , es lūdzu atļauju sniegt dažus īsus komentārus , jo uzskatu , ka tas ir jādara .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
mēs to pārrunājām komitejā 30. aprīļa sanāksmes laikā. visi mani kolēģi uzskata , ka mums ir jāgaida līdz nākamajam parlamenta pilnvaru termiņam , lai sāktu pārbaudīt šos jautājumus .
tomēr dokumenta tekstā , par ko rītdien jābalso , nav iekļauts lauksaimniecības komitejas priekšlikums komisijai apsvērt fonda nodibināšanu ekonomikas pielāgošanai sausuma apstākļiem , kas labvēlīgi ietekmētu visas ekonomikas nozares , arī lauksaimniecību .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
eiropadomes sanāksmes laikā pirmā prioritāte acīmredzot būs risinājuma atrašana , lai čehijas var pabeigt lisabonas līguma ratificēšanas procedūras. tomēr šim risinājumam ir jābūt godīgam attiecībā pret visām citām dalībvalstīm .
, juridiskās komitejas atzinuma projekta sagatavotājs - priekšsēdētāja kungs , juridiskā komiteja atbalsta cars 21 iniciatīvu , kas , mūsuprāt , bija īsts paraugs ieinteresēto pušu iesaistīšanai .
es balsoju par v. graēa moura ziņojumu par daudzvalodību kā eiropas priekšrocību un kopīgu apņemšanos .
nobeigumā es ceru , ka komisija pēc tā pabeigšanas īstenos šo nolīgumu , neieviešot birokrātiju .
delegācijas veidošana attiecībām ar pašpasludinātu valsti , kas ir starptautisko tiesību aktu pārkāpuma rezultāts , pati par sevi ir starptautisko tiesību aktu pārkāpums de facto .
priekšsēdētājas kundze , nobeigumā ļaujiet man sacīt , ka eiropas savienība nepieļaus nekāda veida vardarbību pret sievietēm , un mēs izmantosim visus iespējamos līdzekļus , lai to novērstu .
7. eiropas kopienas un tadžikistānas partnerības un sadarbības nolīguma protokola noslēgšana , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es (
samazināt pieprasījuma sezonālo raksturu , samazināt izmantoto resursu un atkritumu ietekmi un attīstīt tūrismu , kas būtu pieejams visiem bez jebkāda veida diskriminācijas .
tagad es esmu nolēmis vienkārši lemt par darba norisi. es izteicu priekšlikumu. esmu uzklausījis viena deputāta runu par to un otra runu pret to. tagad es to izvirzu balsojumam .
ir svarīgi grozīt pašreizējos likuma noteikumus. presi iespējams reglamentēt , neapdraudot runas un preses brīvību. tas ir jādara pēc iespējas ātrāk .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! nesenā finanšu krīze , kurā lielā mērā iesaistīta starptautiskā banku sistēma , noguldītājos ir radījusi daudz bažu par nākotni un nedrošību par noguldījumiem .
ecr grupa turpina pastāvēt uz divu valstu risinājumu kā vienīgo veidu ilgtspējīgam tuvo austrumu konflikta risinājumam , bet goldstone ziņojums netuvina mūs šim mērķim .
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! eiropas iestādes ir asi un noteikti nosodījušas david kato slepkavību .
( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu )
vasaras ziņojumu par informāciju patērētājiem šobrīd izskata eiropas parlaments , un , iespējams , padome piekritīs man , ka papildus marķējums - kas sekmētu izsekojamību - varētu būt veids kā to sasniegt .
- nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
tomēr es uzskatu , komisāra kungs , ka pastāv zināmas atšķirības starp to , ko jūs un parlaments uzskatāt par ' tehnisku ' . mēs esam stingrāki , nekā jūs domājat .
šobrīd asv nav izteikusi oficiālu pieprasījumu. b. ferrero-waldner ir vairākkārt uzsvērusi , ka ir nepieciešama pozitīva sadarbība. mums jāstrādā kopā ar dalībvalstīm , lai tā veidotos .
2 . kristiešu stāvoklis saistībā ar reliģijas brīvību (
līdz ar to mēs joprojām esam atbildīgi par vienotas politiskās gribas izrādīšanu un pakta reformu īstenošanu , kas šobrīd ir kļuvusi par nepieciešamību .
( sk ) komisāres kundze ! arī es vēlos jūs apsveikt ar iecelšanu amatā .
es vēlētos norādīt uz četriem galvenajiem jautājumiem , kas izkristalizējās šajos pasākumos .
tagad , kad mums ir augstā pārstāve , kas ir arī komisijas priekšsēdētāja vietniece , šai personai vajadzētu iesaistīties vairāk šādu jautājumu risināšanā .
nepieciešamība pēc es iekšējās institucionālās reformas , stājoties spēkā lisabonas līgumam , nevar jau iepriekš būt par iemeslu un ieganstu eiropas savienības paplašināšanās apturēšanai .
komisijas loceklis . - ( cs ) priekšsēdētāja kungs , šīs debates bija ļoti visaptverošas un detalizētas. būtu ļoti sarežģīti sniegt detalizētu atbildi uz katru komentāru , tāpēc ļaujiet man atbildēt , sniedzot īsu kopsavilkumu .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , mazliet agrāk es izklāstīju šos priekšlikumus par pilsētas transportu komisāru kolēģijai , un es priecājos par iespēju ļaut tos pirmoreiz izbaudīt eiropas parlamentam .
7 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - rasa budbergyt ( lt ) (
patiesībā eiropas parlamentam ir juridisks pienākums sekot līdzi un pievērst uzmanību tam piederošo ēku stāvoklim un rūpēties par tām .
3 . krievija : uzbrukumi cilvēktiesību aizstāvjiem un tiesas prāva annas poļitkovskas slepkavības lietā
stratēģija " es 2020 ” ir unikāla iespēja no jauna definēt mūsu nostāju vides jautājumu risināšanā .
otrs sarežģīts trialogu temats bija sīki izstrādāta nanomateriālu definīcija , kas ir atlikta , kamēr komisija neiesniegs priekšlikumu. trialogos noteiktā redakcija ir atbalstāma un pieņemama .
vēl jo vairāk , mēs vēl joprojām neesam izlēmuši , kurš par to maksās. kuras valsts nodokļu maksātāji riskēs ar savu naudu gadījumā , ja lielām eiropas grupām radīsies problēmas ?
2. parlamenta jaunā loma un pienākumi saskaņā ar lisabonas līgumu (
komisijas paziņojums , neskatoties uz novēloto rīcību , ir vērtējams pozitīvi , un komisija ir nolēmusi rīkoties ātri , lai noteikti jautājumi tiktu iekļauti jaunajā 2008. gada tehnisko pasākumu direktīvā .
es uzskatu , ka šīs regulas īstenošanas rezultātā palielināsies darbavietu skaits , kā arī tiks sasniegts augstāks drošības līmenis un precizitāte attiecībā uz autopārvadājumiem eiropas savienībā. vēlreiz apsveicu referenti !
cerēsim , ka eiropas institūcijas pret šo jauno valstu sadarbības aicinājumiem būs atsaucīgākas nekā jebkad agrāk .
tāpat izsaku jums pateicību par vairākiem grozījumiem attiecībā uz izplūdes gāzēm , klimatu , pesticīdiem un dzeramo ūdeni , transportu un nitrātiem ekoloģiskajās desās .
parlamenta ziņojumi ir ieguldījums līguma galveno aspektu vispusīgā analīzē. to pamatā ir pieeja , kas pilnībā sakrīt ar komisijas nostāju - maksimāli izmantot visu , ko līgums var dot eiropas savienībai .
rakstiski . - ( fr ) mūsu kolēģa ziņojums nodrošina reālu turpmāko virzību attiecībā uz to , kā organizējama un īstenojama no sodāmības reģistra iegūtas informācijas apmaiņa starp dalībvalstīm .
komisāra kunga viedoklis dod cerību nākotnei , taču es baidos , ka uzdevumi , kas stāv priekšā komisijai , ir ārkārtīgi grūti un prasa daudz lielāku drosmi jaunu metožu un jaunu pasākumu atrašanā .
ministra kungs , komisāres kundze , dāmas un kungi , lauksaimnieki uz mums paļaujas !
atbilstoši reglamentā paredzētajiem nosacījumiem es esmu saņēmis šādas eiropas parlamenta priekšsēdētāja amata kandidatūras :
es jums apliecinu , ka mūsu mērķis nav mazināt centienus , bet gan pārliecināties , ka mēs strādājam proaktīvi , lai darbs kopenhāgenā būtu veiksmīgs .
schmidt kungs arī aizsāka jautājumu par kumulatīvo ietekmi , taču uz šo jautājumu es jau atbildēju , komentējot līdzsvaru trīs jomās , ko mēs ļoti stingri kontrolēsim .
es vēlētos teikt arī to , ka pēdējās nedēļās mūsu stratēģiskās attiecības ar amerikas savienotajām valstīm un krievijas federāciju ir spērušas lielus soļus uz priekšu .
darbības ? dot vairāk tiesību imigrantu iedzīvotāju grupām , sevišķi tiesības balsot un piešķirt neierobežotu iekļūšanu eiropas teritorijā un darba tirgū .
turklāt portugālei ir valsts centrālais kontaktu punkts , kurš ir pieejams 24 stundas diennaktī / 7 dienas nedēļā , lai cīnītos pret šo noziegumu veidu ar interpola un pasaules operatīvā tīkla palīdzību .
rakstiski . - ( pt ) pašreizējā pārmaiņu pārvaldība kļūst aizvien neefektīvāka un vairs neapmierina ne iestādes , ne farmācijas nozari kopumā .
mums ir jāturpina risināt minētās problēmas , un es esmu dziļi pārliecināts , ka šī rezolūcija ir pareizais risinājuma veids .
priekšsēdētāja kungs ! moldova ir daudz paveikusi , kopš molotova-rībentropa pakts sadalīja eiropu ietekmes sfērās un moldova kļuva par psrs daļu .
( ro ) sākumā es vēlētos apsveikt rübig kungu ar precīzo un ātro veidu , kādā viņš sagatavoja šo ziņojumu .
tas nav vienkārši atbildams jautājums , bet es uzskatu , ka mūsu priekšlikuma subsidiaritātes aspekts atbilst šodienas aviācijas drošības pasākumiem .
balsošana notiks rīt , ceturtdien , 23. oktobrī .
kopējās pieļaujamās nozvejas kvota ir tik maza , un zvejnieki ir spiesti atmest atpakaļ jūrā lielu daudzumu zivju , neskatoties uz to , ka šī prakse nekādi neatbalsta centienus atjaunot krājumus .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! ieviešot vispāratzītās pamatnostādnes par nāves sodu , eiropas savienība jau sen aktīvi cīnās pret nāvessodu jemenā gan vispārīgi , gan pievēršoties atsevišķām lietām .
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! vēlos runāt par dažiem aspektiem. pirmkārt , vēlos runāt par finanšu instrumentu elastības jautājumu .
mani informē , ka de magistris kungs ir pieprasījis aizstāvēt viņa imunitāti .
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas jūras drošības aģentūras izpilddirektoram apstiprinājumu attiecībā uz aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
valsts ir suverēna , ja tā ievēro utti possidetis principu - robežu neaizskaramību .
visbeidzot , komisija veicinās pētniecības zivsaimniecības un akvakultūras jomā integrāciju tās stratēģiskās pētniecības programmas plašākā kontekstā , eiropas pētniecības telpā un jaunajā eiropas savienības stratēģijā jūras zinātniskajai un tehniskajai pētniecībai .
varbūt jūs varētu uzrakstīt man , paziņojot , kā citas dalībvalstis risina šo strīdus jautājumu .
tā turpiniet , komisāra kungs ! zinu , ka mani atbalsta mūsu līdzreferents c. tannock un mūsu izraēlas delegācijas vadītāja j. hybášková .
lulling kundze , es negribēju jūs pārtraukt , bet jums tagad ir atvēlētas četras minūtes un divas minūtes beigās. tāpēc nobeiguma runai jums palikusi viena minūte .
novēlu jums veiksmi un panākumus darbā !
( for the results and other details on the vote , see minutes . )
es balsoju par šo ziņojumu , cerot , ka tirgus kļūs pārredzamāks patērētājiem , kam būs pieejama sīki izstrādāta informācija un būs iespēja mainīt enerģijas piegādātāju bez maksas .
šādā veidā krievija pierāda , cik zemu tā vērtē cilvēktiesības. tā vietā , lai spriestu taisnīgu tiesu , tieslietu sistēma turpina kalpot režīma pretinieku likvidēšanas nolūkam , maldinot es .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pateikties jums par ļoti nopietnajām un konstruktīvajām debatēm. es , protams , ziņošu par tām komisijai , priekšsēdētājam j. m. barroso un kolēģim joaquín almunia .
11. ekodizaina prasības ar enerģiju saistītiem ražojumiem (
attiecībā uz efsi , izņemot tā darbības jomas paplašināšanu , tagad ir apdraudētas iespējas palielināt tā reālās aizdevumu sniegšanas iespējas - kā komisija norādīja gada izaugsmes pētījumā .
es pilnībā pievienojos p-n. kauppi uzskatiem , ka formāli runa ir par nodokļiem , bet īstenībā tā ir par pareizu iekšējā tirgus funkcionēšanu .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
es vēlētos norādīt , ka ir pilnīgi skaidrs , ka mums jāīsteno stingra fiskālā politika , un ka nav iespējams , ka mēs varētu mainīt savu ...
lielāka uzmanība invalīdu vajadzībām ir svarīgs motīvs , lai atbalstītu priekšlikumus , kaut arī tie nav ideāli .
tas ir procedūras jautājums , un jums tas ir jāiesniedz atbildīgajā komitejā .
referents . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! mani nekas nepārsteidz , un it īpaši mani nekas nepārsteidza komisāra paziņojumā .
es gribētu vēlreiz pateikties kolēģiem par viņu runām , kā arī komisijai un padomei par sadarbību .
priekšsēdētāja kungs , šodien mēs diskutējam par arktikas aizsardzību , kas ir ļoti aktuāls temats - ne tikai eiropas savienībā .
rakstiski . - es balsoju par nepiemērošanas klauzulas saglabāšanu , jo mana prioritāte , pirmkārt un galvenokārt , ir aizsargāt darba vietas rietummidlendā un nodrošināt , lai mans reģions saglabā konkurētspējas priekšrocības .
pieprasījums nodot atpakaļ komitejai ( sk. protokolu )
komisijas loceklis - priekšsēdētāja kungs , es ar lielu interesi esmu sekojis debatēm , un tās ir apstiprinājušas manu pārliecību , ka pārrobežu zaudējumu atlīdzināšanas ieviešana ir svarīgs faktors iekšējā tirgus paplašināšanai .
amatā esošais priekšsēdētājs . - ( sl ) pirmkārt , par harkin kundzes papildu jautājumu .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , pamatojoties uz ekspertu ziņojumiem , kuros teikts , ka pašlaik gan rumānija , gan bulgārija ir pierādījušas pietiekamu gatavību apmierinoši piemērot visus šengenas acquis noteikumus .
tādēļ es atbalstīju andersson kunga ziņojumu , kas ierosina saglabāt nodarbinātības politikas pamatnostādnes 2009. gadā .
šīs iniciatīvas finansēšanai ir jāgroza iestāžu nolīgums , lai ārkārtas palīdzības rezervē 2008. gadā pieejamos līdzekļus palielinātu līdz eur 479 218 000 ( pašreizējās cenās ) .
es lūdzu komisiju un pārējos godājamos deputātus - pilnībā izvērtēt šo ziņojumu un pieņemt un atbalstīt citus apsvērumus - 44 skaidrojumus un pasākumus , kas minēti manā ziņojumā .
16. līgumsaistībām piemērojamie tiesību akti ( roma i ) ( balsojums )
18. eiropas dzimumu līdztiesības institūts ( balsojums )
. - es esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
atsevišķi mehānisko transportlīdzekļu apdrošināšanas jautājumi ( debates )
7. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana - nīderlandes pieteikums egf / 2010 / 030 nl / noord-holland un flevoland , 18. nodaļa (
mūsdienu lauksaimniecībā pesticīdu izmantošana ir neizbēgama. tie nodrošina optimālu lauksaimniecības zemes izmantošanu eiropā un līdz ar to arī augstus pārtikas ražošanas standartus .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par ungārijas likumu par plašsaziņas līdzekļiem .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants )
tā kā jautājuma iesniedzēja nav klāt , jautājums nr . 7 zaudē spēku .
slovēnijas prezidentūra neplāno jebkādas aktivitātes pēc savas iniciatīvas , tomēr mēs turpināsim pētīt un atbalstīt atbilstošas iniciatīvas no komisijas puses , kura , protams , ir atbildīga par šī procesa operatīvo vadību .
kā bukarestes 5. rajona bijušais mērs es vienmēr esmu rūpējies par palīdzības sniegšanu trūcīgajiem , sevišķi romu izcelsmes cilvēkiem .
jūs zināt , kādas ir manas ambīcijas saistībā ar es izpētes politiku un eiropas pētniecības telpas attīstību .
mēs arī lasām to , ka šis parlaments stingri nosoda visus rasistu un naida uzbrukumus un aicina visas iestādes darīt visu , kas viņu spēkos , lai sodītu par tiem atbildīgos .
( sk ) kā pagaidu komitejas saistībā ar klimata pārmaiņām locekļa aizstājēja , es gribētu uzsvērt milzīgos panākumus , ko eiropas parlaments guva starptautiskajā konferencē bali .
pārskatītais pamatnolīgums , ko pieņēma ar lielu balsu vairākumu , ir signāls par neapstrīdamu progresu eiropas parlamenta un komisijas attiecībās .
( se abre la sesión a las 9.00 horas )
trešo valstu saraksts , kuru pilsoņiem , šķērsojot dalībvalstu ārējās robežas , ir jābūt vīzām , un trešo valstu saraksts , uz kuru pilsoņiem šī prasība neattiecas ( debates )
tā saucamie miermīlīgie krievijas bruņotie spēki nekavējoši ir jāaizvieto ar neatkarīgiem miera spēkiem , ko komandē eiropas savienība vai ano .
paldies , prezident j. sampaio par jūsu vizīti eiropas parlamentā. obrigado !
eiropas savienībai ir jāparāda pilnīgs atbalsts gruzijai , sistemātiski jāpalielina sadarbība un bez kavēšanās gruzīniem jāpiešķir vīzu atvieglojumi .
. - tā ir taisnība , pomés kungs , tādēļ turpināsim ar balsojumu par 65. punktu , izņemot 4. ievilkumu .
priekšsēdētājas kundze , uz šādu nicināmu rīcību parlamentam ir stingri jāreaģē , un tā jānoraida tik noteikti , cik tas iespējams .
kopējais mērķis ir izveidot nostādnes , lai mazinātu klimata pārmaiņas arī pēc 2012. gada .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! es iesākumā vēlētos apsveikt fajon kundzi , kura ir sagatavojusi ziņojumu ar tik lielu apņemšanos un tik apņēmīgā veidā .
komisāri , mani ir liels prieks , ka jūs abi šodien esat šeit un turpmākajos piecos gados šo stimulu ienesīsit arī komisijā .
tannock kungs , es esmu par to informēta , un visi valodas labojumi tiks veikti .
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) mēs visi joprojām esam šokēti par cilvēku ciešanām , ko postošais ciklons nargis radīja nabadzīgajiem un apspiestajiem birmas jeb mjanmas iedzīvotājiem .
otrs piemērs ir via baltica automaģistrāles projekts ar visām ar to saistītajām vides problēmām. šajā gadījumā tika dota atbilstīga atbilde , ko lūgumraksta iesniedzēji ir pienācīgi atzinuši .
balsošana notiks ceturtdien , 2008. gada 21. februārī .
2. paaugstināt tās pakalpojumu kvalitāti , sniedzot mobiliem darba ņēmējiem un viņu ģimenēm plašākus pakalpojumus ;
ar šo rezolūciju mēs atbalstām serbiju tās vēsturiskajā ceļā un serbijai skaidri parādām , ka mēs novērtējam tās panākumus un apzināmies visus tās gaidāmos izaicinājumus .
saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
reglaments paredz divus papildu jautājumus. es atvainojos , bet es nevaru iesaistīties diskusijā ar jums. tas nav godīgi pret tiem , kuru jautājumi vēl nav uzklausīti .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , es atvainojos , ka nokavēju , taču es centos braukt ar mazāku ātrumu , lai aizsargātu klimatu .
attīstot eiropas pētniecības telpu un likvidējot tās fragmentāro raksturu , mums ir jāpievērš liela uzmanību mūsu reģioniem .
es tāpēc aicinu konkurences komisāru veikt savus pienākumus tajās īpašajās jomās , kurās pilsoņi gaida , lai komisija rīkotos , jomās , kas ietekmē viņu ikdienas dzīvi .
atgriežoties pie referenduma , vispirms ļaujiet man jautāt jums , seppänen kungs , vai jūs vaicājāt , kā padome , tas ir , mēs , varētu aizkavēt referendumus ?
tā pati eiropadome dodas pretī arī jaunam es un starptautisko attiecību militarizācijas etapam , gatavojoties nākamajam nato samitam ( 2009. gada aprīlī ) un konsolidējot es kā savu eiropas pīlāru .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs ! 2008. gads bija ļoti nozīmīgs eiropas un pasaules ekonomikai. tas bija gads , ko raksturoja liela nenoteiktība attiecībā uz krīzes apmēru , kas šķietami palielinājās .
ja vairāk runātāju nav , atļaujiet man atgādināt deputātiem , ka viņi var izmantot , ,acu uzmetiena ” procedūru , lai vēlreiz lūgtu iespēju uzstāties , ja viņi uzskata , ka nav pabeiguši pirmo paziņojumu .
kaimiņattiecību politikas piemērošanu nevar uzlabot , nepalielinot finanšu atbalsta apjomu. līdztekus šim nolūkam paredzēto finanšu līdzekļu apjoma palielināšanai mums tikpat liela uzmanība jāvelta arī šo finanšu līdzekļu izlietojumam .
es augsti vērtēju finanšu ministru rīcības ātrumu pagājušajā nedēļā un uzsveru , ka tas liecina par mūsu apņēmību un rūpēm nodrošināt eiro stabilitāti .
tā kā formāli šīs ir izmaiņas darba kārtībā , mans pienākums ir lūgt parlamenta piekrišanu , un es ceru , ka būsim par to vienojušies .
( pt ) kā mēs to uzsvērām oktobrī , politiskajiem pasākumiem un apvienotajām budžeta izdevumu kategorijām , lai efektīvi reaģētu uz ekonomisko krīzi , kas arvien vairāk pasliktinās , vajadzēja raksturot 2009. gada es budžetu .
otrkārt , sākot no šī brīža , komisijai ir jārīkojas ar pilnu atdevi , lai palīdzētu rast nākotnes risinājumus tiem uzņēmumiem , kuros tiek likvidētas darbavietas .
19 . viltošanas ietekme uz starptautisko tirdzniecību (
institūciju sadarbībai ir jābūt godīgai , loģiskai un demokrātiskai. es ceru , ka rītdienas balsojums sūtīs skaidru un pozitīvu ziņu parlamenta deputātiem par rumānijas un bulgārijas pievienošanos šengenas zonai .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! cilvēktiesību aktīvisti un aizstāvji irānā jau sen tiek vajāti un apcietināti , un spriedums pret advokāti nasrin sotoudeh ir skumjš piemērs šai vajāšanai .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
gruzijas nodomi iestāties eiropā atšķiras no azerbaidžānas nodomiem. eiropas savienībai tunisija interesē daudz mazāk nekā ukraina , tāpat arī libāna nav pielīdzināma marokai. tādēļ jautājumi par katru valsti jāizskata atsevišķi .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlreiz komisijas vārdā pateicos parlamentam par šiem komentāriem , tā pozitīvo atzinumu un šā ziņojuma ātro pieņemšanu .
treškārt , eiropas savienībai ir jāizveido informācijas sabiedrības modelis un jārada vislabākie apstākļi , kas veicinātu inovatīvu uzņēmumu izveidi un attīstību un jaunajām tehnoloģijām un tehnoloģiskajam progresam atvērtas ekonomikas izveidi .
valdībām jābalstās uz kankūnas darbu , lai nākamajā gadā dienvidāfrikā panāktu vērienīgu , saistošu nolīgumu. mums jārīkojas arī mājās .
vai komisija uzskata , ka šī rīcība atbilst es tiesību aktiem un tādiem principiem kā sadarbspēja un atklāts internets ?
galvenokārt tas būtu jāapzinās padomei , jo mēs jau dzirdējām , ka vācijas , francijas un lielbritānijas pārstāvji runā par mēģinājumiem iesaldēt es budžetu , kas , protams , palēninātu eiropas izaugsmes tempu .
minēto iemeslu dēļ es atbalstu šo rezolūciju un ceru , ka komisijas izstrādātais ceļvedis tiks ievērots un sniegs tos ieguvumus , ko mēs visi gaidām .
tāpēc es ceru , ka šis ziņojums būs solis virzienā uz to , lai šo saskaņotību panāktu .
otrkārt , mums ir vajadzīgi tālejošāki mērķi transatlantiskajā dialogā par tematiem , kurus minēja gan referents , gan komisāre , proti , irāna , irāka , tuvie austrumi , afganistāna u. c .
liels paldies ! alde grupa lūdza par šo priekšlikumu veikt balsojumu pēc saraksta .
es vēlos jautāt komisijai , kā tā plāno turpināt zinātniskās pētniecības centienus šajā jomā , intensificēt šos centienus un pārvērst šīs pētniecības rezultātus praktiskā labumā cilvēkiem atbilstīgi " eiropa 2020 " stratēģijai .
( pl ) es atbalstu direktīvas par kompleksiem ceļojumiem pārskatīšanu. direktīva ir ieviesta pirms 20 gadiem , un tajā nav atspoguļota pašreizējā situācija .
yannakoudakis kundze ! mēs sveicam šo delegāciju un , ņemot vērā vienlīdzīgas piekļuves principu , ļausim uzstāties papastamkos kungam .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! grozījumu izdarīšana līgumā vienmēr ir sarežģīts un kutelīgs temats , jo īpaši pirmajā reizē , jo šāda rīcība var kļūt par precedentu turpmākām intervencēm .
trešais secinājums - eiropai ir jānodrošinās ar eiropas stabilizācijas mehānismu , lai aizsargātu mūsu sociālo tirgus ekonomiku .
es domāju , ka šāds saīsinājums ir pamatots , jo krīzes apstākļos mums jāstrādā , lai pārvarētu šo krīzi , nevis veltītu laiku ilgstošai balsošanai .
intelektuālā darbaspēka emigrācija ir galvenā problēma daudzās jaunattīstības valstīs. šeit mums efektīgi lika priekšā , lai nolaupām citām valstīm izglītotus iedzīvotājus. ir vajadzīga jauna pieeja ,
es esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
es paredzu , ka būs daudz tehnisku problēmu , taču šīs tehniskās problēmas - nekas nav pilnīgs , un visam vajadzīgs laiks - noteikti nemazinās šīs lielās pārmaiņas nozīmi .
līdzīgā kārtā arī cieņas izrādīšana pret mazākuma viedokli , ignorējot vairākuma lēmumu , ir apvainojums gan šim vairākumam , gan vispārējiem demokrātijas principiem , ko mēs visi sakāmies godājam .
( ro ) sliežu transportam ir jābūt es transporta politikas prioritātei līdz 2020. gadam , atbalstot tādus mērķus kā konkurences ienākšana , nacionālo tīklu savietojamības un drošības uzlabošana un sliežu transporta infrastruktūras attīstīšana .
ja mēs , eiropieši , tagad neveiksim pasākumus , lai veicinātu kopēju imigrācijas politiku , tad vēlāk mēs piedzīvosim sekas tam , ka neesam to darījuši savlaikus .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
šie punkti ir lielā mērā iestrādāti ziņojumā un par to es apsveicu referentu .
( fr ) kā jūs zināt , šorīt ķīlē tiekas francijas un vācijas tirdzniecības ministri , lai apspriestu cenu atšķirības šajās valstīs. dažām plaša patēriņa precēm šīs atšķirības var sasniegt pat 30 % .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! šodien parlaments ir pieņēmis ziņojumu par produktu vispārēju drošību , kas ir vēl viens svarīgs solis ceļā uz eiropas patērētāju aizsardzības stiprināšanu .
kā jau es teicu iepriekš , šonedēļ mums būs jābalso , un tad redzēsim , kas notiks. es gribētu pateikties tiem , kuri iesaistījās , un arī prezidentvalstij ungārijai , ar kuru es vairākkārt tikos .
tāpēc es uzskatu , ka komisijas ierosinātā priekšlikuma īstenošanai būtu nopietnas politiskas sekas tādos apgabalos kā velsa. tas šajos reģionos nenoliedzami izraisītu arī nopietnas sekas ekonomikas , finanšu un sociālajā jomā .
šajā , tāpat kā daudzos citos izvirzītajos jautājumos , tostarp par komitoloģiju un deleģētajiem aktiem , mēs gaidām daudz detalizētāku viedokļu apmaiņu ar parlamentu par visu šo jautājumu īstenošanu .
priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju šī ziņojuma pieņemšanu. es un mana grupa , mēs balsojām par. tas ir ļoti svarīgs signāls , ko nosūtījis parlaments. tomēr mums tagad tam jāseko .
vispirms es vēlos apsveikt referenti estrela kundzi ar viņas ziņojumu un tam pieliktajām pūlēm .
protams , tieši dalībvalstis ir atbildīgas par centieniem nodarbinātības un sociālajā jomā , un tām ir jāpieņem lēmumi par to , kā šo valsts atbalsta noteikumu nelielas atvēršanas iespēju var piemērot .
uen grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! teksts , par kuru drīz balsosim , ir labs kompromiss un ievērojami uzlabo komisijas sākotnējo priekšlikumu .
tomēr spēja faktiski panākt kaut nelielu imunitāti pret veidu , kādā ārvalstu valūtu tirgi darbojās līdz eiro ieviešanai , izmantojot valstu parāda novērtēšanas mehānismus , tiek no jauna praktizēta pašā eiro zonā .
šobrīd mana komiteja sāk domāt par to , vai , neievērojot eiropas tiesību aktus , netiek apdraudēta drošība , jo īpaši attiecībā uz preču vagoniem .
dzimumu līdztiesības un sieviešu lomas pastiprināšana attīstības sadarbībā ( debates )
( aplausi no sēžu zāles kreisās puses )
kopienas stratēģija vieglo automobiļu un vieglo kravas automobiļu co2 emisiju samazināšanai ( debates )
( ro ) pateicoties veiksmīgi īstenotajam eiropas ekonomikas atveseļošanas plānam , nākamajā , 2010. gadā eiropas savienības dalībvalstīs mēs vērosim nelielu situācijas uzlabošanos .
tas ir vienīgais likumīgais veids , kā virzīties uz priekšu .
tas ir uzlabojums , jo šim pagaidu nolīgumam ir papildu garantijas citu elementu starpā , kurus ieteica parlaments un izklāstīja referents ziņojumā , ar kuru mūs šodien iepazīstināja .
treškārt , tiek paredzēts nodrošināt nepieciešamo tiesisko elastību , lai izstrādi varētu veikt , izmantojot alternatīvu tehnisko risinājumu , un es domāju , ka mēs visi esam vienisprātis , ka šim priekšlikumam ir racionāls pamats .
19. nace 2. red. ekonomiskās darbības statistiskā klasifikācija un atsevišķas statistikas jomas ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , jaunais diskusiju veids patiesi ir diezgan interesants. tas ļauj mums veidot dialogu .
pateicoties interneta globālajam raksturam un iespējai veikt izdevīgus komerciālos darījumus ar trešām valstīm , es ceru , ka mēs piedzīvosim notikumu attīstību arī pto , tādējādi veicinot elektronisko tirdzniecību visā pasaulē .
tādēļ vēlreiz : komisijas priekšsēdētāj , noturēsim nopietnu , plašu , labi sagatavotu nodarbinātības augstākā līmeņa sanāksmi 7. maijā. ja jūs to darīsiet , mēs būsim kopā ar jums .
24 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas savienības pamattiesību aģentūra ( bijušais eiropas rasisma un ksenofobijas uzraudzības centrs ) (
es ļoti atbalstu to , ka komisijai tiek prasīts spert nepieciešamos soļus , lai veicinātu neatkarīga pētījuma uzsākšanu par inovatīvo komunikācijas līdzekļu , tostarp etiķešu , veikumu bīstamā un kaitīgā alkohola patēriņa samazināšanā .
( nl ) tabaka gada laikā nogalina apmēram pusmiljonu eiropas iedzīvotāju. pat nesmēķētāju starpā no pasīvās smēķēšanas gada laikā mirst 19000 cilvēku .
visbeidzot es ļoti atzinīgi vērtēju to , ka ziņojumā tiek apsvērta neatkarīgas eiropas reitingu aģentūras izveidošana un eiropas organizācijas iespēja .
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ņemot vērā iegūtos pierādījumus , komisija lems par juridiskā priekšlikuma detaļām. mūsu mērķis ir iesniegt komisijas stratēģiju 2011. gada 18. novembrī - eiropas antibiotiku informācijas dienā .
attiecībā uz praktiskajiem rezultātiem es gribētu izteikt atzinību arī par vienošanos , kas beļģijas prezidentūras laikā beidzot tika panākta transporta jomā par eirovinješu dokumentāciju. mūsu iedzīvotājiem tas ir ļoti svarīgi .
es vēlos atgādināt eiropas parlamenta deputātiem par aprīļa rezolūciju , kurā tika ierosināts noteikt 23. augustu par visu totalitāro režīmu upuru piemiņas dienu .
klimata pārmaiņas un jaunattīstības valstis saistībā ar ano kopenhāgenas klimata pārmaiņu konferenci ( debates )
es jums jautāju par mūsu kā rūpnieciski attīstītu valstu , atbildību rīkoties tā , lai jaunattīstības valstis varētu sekot mūsu centieniem cīņā pret klimata pārmaiņām .
rakstiski . - ( de ) lisabonas līgums piešķir eiropas parlamentam vērā ņemamas pilnvaras piedalīties kopīgā lēmumu pieņemšanā. rezultātā jāpalielinās arī demokrātijai eiropas savienībā , kā arī eiropas iedzīvotāju līdzdalībai .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
ja būtu noticis tā , kā grib parlaments , noteiktas darbības būtu bijušas spēcīgākas un neatliekamākas. tomēr šis ir teksta galīgais variants , kas ir pelnījis parlamenta atbalstu .
es vēlētos pateikties komisāram , kas ir kopā ar mums un jo īpaši mūsu tulkiem , kas strādā ilgāk , nekā paredzēts .
tāpēc , pieņemot , ka jūs esat politiski atbildīgs par šo deklarāciju un ar to saistītiem jautājumiem , es vēlos zināt , kādus pasākumus ir paredzēts īstenot attiecībā uz dalībvalstīm .
otrkārt , priekšsēdētāja vietnieces / augstās pārstāves kundze , vai jūs darbosieties kā starpniece , lai rastu risinājumu ašrafas nometnes irākā slēgšanai ?
kamēr pastāvēs ierobežojumi eiropas darba tirgū , darbaspēka un pakalpojumu brīva aprite eiropā atradīsies tikai pusceļā uz mūsu ekonomikas panākumu noteikšanu .
nākamais jautājums ir debates par mutisko jautājumus komisijai par eiropas līgumtiesību kopējo modeli , ko uzdeva g. gargani juridisko lietu komitejas vārdā - b6-0386 / 2007 ) .
visbeidzot vēlos paust gandarījumu par vienprātību , kas vieno parlamenta galvenās politiskās grupas .
davies kungs ! būtībā es pilnīgi jums piekrītu , bet pārliecinieties , tostarp arī pārbaudot ar jūsu grupu , ka deputātu klātbūtne var tikt nodrošināta .
3. starpniecība civilajos un komerciālajos jautājumos (
eiropas parlamenta vārdā es vēlētos izteikt visdziļāko līdzjūtību un manu solidaritāti upuru ģimenēm un tuviniekiem. upuri ir nevainīgi jauni skolēni un trīs skolotāji .
4. lauksaimniekiem piešķiramā atbalsta shēma saskaņā ar klp (
priekšsēdētāja kungs ! es nobalsoju par šo ziņojumu , jo tajā ir mērena pieeja visaktuālākajiem jautājumiem kopējā ārpolitikā un drošības politikā .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlos uzslavēt ungārijas prezidentūras un komisāru andor un reding ļoti godīgo apņemšanos. taču , reding kundze , ir jānoskaidro pamatprincipi nacionālo minoritāšu tiesību eiropā aizsardzībai .
( aplausi no centra un kreisās puses )
( sk ) manuprāt , ukraina ir viena no tuvākajām iespējamām eiropas savienības partnervalstīm .
es arī ceru , ka īstenošana nebūs saistīta ar pārāk lielu birokrātiju , jo tas nodarītu vispārēju kaitējumu .
īpaši satraucoša situācija ir manā valstī , portugālē , kurā 2005. gadā vairāk nekā 39 % jauniešu ( vecumā no 18 līdz 24 gadiem ) bija pabeiguši tikai zemāko vidusskolas līmeni .
ceturtkārt , mēs strādājam , lai uzlabotu pašu finansējuma un hibrīdkapitāla kvalitāti. tomēr , mēs ņemam vērā dalībvalstu tiesisko regulējumu , jo nevēlamies ekonomikas un finanšu krīzes cikliskas sekas .
par spīti pretrunām , kas atspoguļojas es mērķos , mūžizglītības sektora centieniem un programmām joprojām vajadzīgs mūsu atbalsts .
atzinīgi vērtējama arī co2 samazināšanas stratēģijas veicināšana , kuras mērķis ir mainīt konkrētās klimata pārmaiņu sekas .
kā eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas ēnu referente es parlamentam iesaku apstiprināt wałesa kunga ziņojumu .
eiropas krīzes pārvaldības programma ietver atbalstu maziem uzņēmumiem atbilstoši mazās uzņēmējdarbības aktam. vai šajā sakarā šobrīd ir veikti pasākumi un kādi pasākumi tiek plānoti turpmāk ?
tāpēc mēs iesniedzām grozījumu , atbalstot dalībvalstis kā ieinteresētās puses , lai tās aktīvi piedalītos procesā , jo īpaši lēmumu pieņemšanas procedūrās pilnvarojumu piešķiršanai šajā jomā. diemžēl parlamenta vairākums noraidīja šo grozījumu .
mēs atsākam sēdi , un mūs gaida ārkārtīgi svarīgs temats - kopīgās debates par lisabonas līgumu , kurās paredzēti šādi ziņojumi :
... , kas bija iespējama , pateicoties pāvesta jāņa pāvila ii mācībai. arī manā darbībā cilvēktiesības būs prioritāte .
es gribu , lai ministrs skaidri pasaka šim parlamentam , ka , pieņemot lisabonas līgumu , nevienā dalībvalstī nekādā gadījumā netiks ieviests aborts un eitanāzija .
priekšsēdētāja kungs , savienības pienākums ir nodrošināt cilvēka cienīgus uzņemšanas nosacījumus cilvēkiem , kas bēg no kara un vajāšanas , un piedāvāt viņiem starptautiskas aizsardzības sistēmas , kas atbilst savienības vērtību izpratnei .
jā , viņš ļoti priecājas par iespēju aiziet !
5. eiropas savienības pilsonība ( 4. ziņojums ) ( balsojums )
nākamais runātājs ir pārstāvis starpvaldību konferencē enrique barón crespo .
priekšsēdētāja kungs , mēs zinām atkritumu pārstrādes nozīmi , un ir pašsaprotami , ka mēs gaidām , lai mūsu izlietotais papīrs tiktu pārstrādāts .
es balsoju par vācu kolēģa mayer kunga ziņojumu par priekšlikuma grozījumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par divriteņu mehānisko transportlīdzekļu atbalsta kājiņām ( kodificēta versija ) .
tomēr ļoti svarīgi ir arī nesagrozīt realitāti un nepārspīlēt konstatēto trūkumu nozīmi tikai tāpēc vien , lai mums būtu spēcīgs arguments .
tādēļ eiropas komisija var apstiprināt grozījumu kompromisa kopumu , lai panāktu vienošanos par direktīvu otrajā lasījumā .
autore . - priekšsēdētāja kungs ! mēs atkal diskutējam par smago situāciju zimbabvē .
tāpēc šim parlamentam ir jāatgādina dalībvalstīm viņu pienākumi stiprināt to tiesību aktus un politiku , lai nodrošinātu tām iespēju efektīvi cīnīties pret jebkādu vardarbību pret sievietēm .
pilnīgs visu smaržvielu vielu aizliegums būtu nesamērīgs pasākums un negatīvi ietekmētu dažus rotaļlietu ražotājus .
tikai tūlītēja programmu aktivizēšana palīdzēs aizsargāt kohēziju un novērst jaunu atšķirību radīšanu .
priekšsēdētājas kundze ! diemžēl zviedrijas prezidentūru šodien šeit nevarēja pārstāvēt ministrs personīgi , kā tā ļoti būtu vēlējusies .
tā kā šis finanšu instruments attīstības sadarbībai ( asi ) ir spēkā jau četrus gadus , ir laiks novērtēt tā īstenošanu , lai šajā jomā uzlabotu turpmākos finanšu instrumentus .
mēs gribam , lai visiem eiropas savienības iedzīvotājiem , ne tikai jauniešiem , ir līdzekļi un iespējas , kā apgūt vismaz divas svešvalodas .
priekšsēdētājas kundze ! es gribētu lūgt padomes priekšsēdētāju un komisāri apliecināt parlamentam , ka mūsu izteiktie viedokļi piektdien mafrā tiks darīti zināmi prezidentam putinam un viņa padomniekiem , kā vakar tika lūgts .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) : sk. protokolu
tomēr šī nežēlība neaprobežojas ar nepilngadīgajiem un sodīšanu , nomētājot ar akmeņiem , ar sodīšanas ierakstiem. tā sevī iekļauj arī terorisma ārējo dimensiju .
pirms 29 gadiem man bija domstarpības ar jums konstitucionālajos jautājumos , izņemot pārredzamību. mūsu domstarpības vienmēr tikušas nopietni uzlūkotas pēc rūpīgas pārbaudes konstitucionālo lietu komitejā .
8. uzturvērtības un veselības norādes pārtikai ( balsojums )
rakstiski . - es atturējos no balsošanas par šo ziņojumu , jo īrija nepiedalījās 2003. gada direktīvas pieņemšanā .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! pēc rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas domām , protams , ir ļoti svarīgi aizsargāt arī mazos un vidējos uzņēmumus. komisāra kungs , konkurence nav pašmērķis .
es uzskatu , ka krimināltiesvedība ir dalībvalstu kompetencē , nevis es. tādēļ tā nav jāsaskaņo .
arguments , ka biodegvielas izmantošana ir izdevīga tikai no vides aizsardzības viedokļa un ka tā tikai nodrošinātu būtisku lauksaimniecības un rūpniecības nozares attīstību eiropas valstīs , ir nepamatots .
visbeidzot , vai mēs rīkojamies pareizi , jaucot regulējumu kopā ar nodokļu palielināšanu ? vai tie patiešām viens otru papildina ?
lulling kundze , paldies par jūsu vērīgumu šajā jautājumā. varu apliecināt , ka valodu versijas tiks rūpīgi pārbaudītas .
tādēļ es aicinu komisiju beidzot rīkoties dinamiski , lai novērstu segregāciju , kas tiek īstenota eiropas savienības dalībvalstī .
nē , jā , protams , esmu jau to izdarījis. man nav nepieciešams jūsu atbalsts , lai to pasacītu ...
4 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - padome (
man jāsaka jums , ka es neesmu viens šajā cīņā , jo eiropas asociācija , kas pārstāv visas mūsu ostas , arī ir daudz protestējusi pret to .
rakstiski . - ( sv ) jūnija saraksts uzskata , ka kultūras jautājumiem jāietilpst dalībvalstu politiskajā kompetencē .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
sniegšu atbildes par trim konkrētām jomām. vispirms atbildēšu uz jautājumu , ko pašās beigās uzdeva hautala kundze un kuru pieminēja arī vairāki citi kolēģi .
informācijas un saziņas tehnoloģiju lietošana var palīdzēt vecākiem cilvēkiem kļūt neatkarīgākiem un saglabāt veselību , un tā var uzlabot viņu dzīves kvalitāti .
es priecājos par iespēju atkārtot , ka dalības eiropas savienībā ilgums nedrīkst būt kritērijs struktūrfondu finansējuma piešķiršanā un ka šis kritērijs ir nekavējoties jāizslēdz .
oglekļa uztveršana un uzglabāšana - a. davies ziņojums
nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem jautājumiem :
eiropas komisijai un padomei būtu atklāti jācīnās pret demokrātisko regresu ; ja komisija un padome necīnīsies pret savienībā valdošo demokrātijas deficītu , tā rezultātā radīsies ļoti lielas problēmas. paldies par uzmanību !
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! es gribētu izteikt komisārei visdziļāko pateicību par viņas ziņojumu , jo mūsu rezolūcijas mērķis un ikviena mērķis ir nodrošināt reliģisko minoritāšu lielāku aizsardzību .
leader projektam vajadzētu sniegt efektīvāku palīdzību šīs problēmas pārvarēšanā .
es arī vēlētos izmantot šo iespēju , lai stingri iebilstu pret to , kā šajā parlamentā pret mani izturas schulz kungs .
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 22. aprīlī .
rūpniecības pārstāvji apsver kompensācijas piešķiršanu par izraisītajiem zaudējumiem , kurus iespējams skaitliski aprēķināt , un būtu labi ņemt to vērā .
ierosināto pārmaiņu pamatā ir uzkrātā pieredze un sapratne , ka eiropas investīciju bankas kā visaugstākā reitinga investīciju bankas reputācija nedrīkst tikt apdraudēta .
mēs cītīgi strādājam šajā jomā , bet ir skaidrs , cercas kungs , ka tas ir jādara komisijai , parlamentam un dalībvalstīm kopā .
protams , lai to izdarītu , ļoti svarīgs ir finanšu tirgus regulējums. manuprāt , ir jāatceļ lielbritānijai piešķirtā atlaide , un neizmantotie es resursi ir jāieskaita atpakaļ es budžetā .
pašlaik mums šķiet , ka starptautisko tiesību aktu ievērošana ir obligāts priekšnoteikums jebkādai attiecību nostiprināšanai starp es un izraēlu. tādēļ mēs joprojām nebalsojam par atbalstu izraēlas līdzdalības pastiprināšanai kopienas programmās .
kāds ir komisijas atzinums sakarā ar pamatnolīgumu par štutgartes 21 projektu par " eiropas maģistrāles ” no parīzes caur strasbūru un minheni uz vīni / bratislavu vai budapeštu atsevišķo posmu celtniecības laika grafiku ?
nepieciešamā ražojumu pārbaude un to kvalitātes kontrole ir būtisks mehānisms šī mērķa sasniegšanai. uzņēmumiem un kompetentām valsts iestādēm jāveic šī kontrole un sertifikācija kā aizsarglīdzeklis .
līdzās notikumiem dienvidsudānā un abjejā mēs nedrīkstam aizmirst arī situāciju dārfūrā , ko uzskata par vislielāko humanitāro krīzi pasaulē. miljoniem cilvēku dzīvības vēl aizvien ir atkarīgas no ārējās pasaules .
mums jāparūpējas par to , lai lisabonas līgums stātos spēkā pēc iespējas ātrāk , tāpat ir jāieceļ jaunā komisija un jāizveido attiecīgās struktūrvienības , lai mēs beidzot varētu sākt strādāt .
rakstiski . - ( pt ) starp citiem svarīgiem aspektiem mēs uzsveram , ka :
eiropas mazo uzņēmumu hartai ir potenciāls spēlēt galveno lomu , lai uzlabotu uzņēmējdarbības vidi mazajiem uzņēmumiem es .
vēlreiz sveicu jūs , coelho kungs , un sveicu rumāniju un bulgāriju .
ir ticis uzskatīts , ka iekšējā tirgus liberalizēšana padarīs es par svarīgu dalībnieci enerģētikas starptautiskajā arēnā , bet ir atklājies , ka patiesībā savienībai trūkst ārējas un homogēnas enerģētikas politikas dimensijas .
mums jāstiprina tiesu un citu struktūru funkcionēšana un jānorobežo to kompetences jomas , un ar šo atziņu es vēlētos beigt savu runu .
visbeidzot mums ir vajadzīga spēcīgāk pārskatīta es-nato partnerība , kas arī uzlabos mūsu sadarbību afganistānā .
tā kā tiesību akti ir paplašināti , lai ietvertu vairāk kategoriju preču un pakalpojumu jomā , kādi ir komisijas apsvērumi par neparedzētām sekām , ko tas var izraisīt ?
pēdējais , bet nemazāk svarīgais fakts ir tas , ka augsti izglītotu personu palielināta legālā migrācija nenoliedzami novedīs pie jaunattīstības valstu intelektuālā darbaspēka turpmākās emigrācijas ar visām tās sekām .
mēs esam uzsākuši sociālās politikas īstenošanu attiecībā uz invalīdiem un apgādājamajiem. turpmāk tas būs labklājības valsts jauns pīlārs .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! " eiropa 2020 ” un elektriskais automobilis. jauninājumi un konkurētspēja nozīmē zināšanas. daudzi reģioni jauninājumu politikas darbības un efektivitātes ziņā ir pārāki par valstīm , kuru sastāvā tie atrodas .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par stāvokli tibetā .
tātad pārtikas cenu pieaugums ir globāla problēma , un tāpēc tā jārisina , ņemot vērā visus apstākļus un veicot intensīvus pasākumus visās attiecīgajās nozarēs. mūsu mērķis ir atjaunot tirgus cenu stabilitāti .
mēs to vērtējam atzinīgi. mēs ļoti centīsimies jums palīdzēt darbā , ko jūs esat uzņēmies .
visbeidzot , ražotāju , pārstrādātāju un mūsu visu vārdā , es ceru , ka šī reforma sasniegs vairāk izvirzītos mērķus nekā tikai pēdējo .
tā varētu būt abpusēji izdevīga situācija. šādi ir iespējams samazināt izmešanas apjomu un vienlaicīgi panākt , ka zvejnieki neizmet atpakaļ jūrā vērtīgu produktu .
visu šo , kā arī daudzu citu iemeslu dēļ es balsoju pret garcía pérez ziņojumu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , nesen eiropas parlaments pieņēma rezolūciju , kurā aicināja amerikas savienotās valstis atcelt prasību saņemt vīzu visiem es dalībvalstu pilsoņiem un ievērot savstarpīguma principus .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju pret šo ziņojumu , kas aicina dalībvalstis veikt nepieciešamos pasākumus ceļā uz " labu vides stāvokli ” jūras jomā līdz 2020. gadam .
visbeidzot jautājums par nelielu klātbūtni vienmēr būs aktuāls , un , lai arī ātri funkcionējoša atļauju sistēma uzlabos situāciju , mums vēl aizvien ir nepieciešams tehniskais risinājums .
tie ir galvenie jautājumi , un tie attiecas uz dažādiem virzieniem , kuros komisija darbojas nabadzības mazināšanai .
komisijas deklarācija par progresu kopienas pasākumu ieviešanā piesārņojuma rašanās vietā .
otrkārt , atsevišķām trešām valstīm tirdzniecības preferences jāpiešķir atkarībā no tā , vai tās ir panākušas vismaz atbilstību stingriem standartiem vides , sociālajā un sanitārajā jomā .
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , ir svarīgi paaugstināt sadarbības pakāpi eiropas līmenī. cerams , ka mums būs jauni līgumi , un tā mēs debates varēsim veltīt svarīgāko jautājumu apspriešanai .
ar to beidzas viņa ekselences ziņojums .
komisijas vārdā ļaujiet man apsveikt parlamentu par šo rezolūciju par produktu vispārējās drošības direktīvas pārskatīšanu un tirgus uzraudzību. komisija atbalsta šo rezolūciju un atzinīgi vērtē tās satura augsto kvalitāti .
es neticu , ka smidzinātāju vai tvana gāzes detektoru uzstādīšana ir ārkārtīgi sarežģīta. es domāju , ka ugunsgrēki un nāves gadījumi ir novēršami , ja vien ievieš pareizos standartus un sistēmas .
balsojot par šo tekstu , es pievienojos parlamenta vairākumam , lai mudinātu eiropas komisiju un dalībvalstis izdarīt izšķirošus galējos centienus .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
nobeigumā , priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties fourtou kundzei par darbu un komisāram par centieniem iesaistīt šī parlamenta priekšlikumus .
ir pienācis laiks to izbeigt. izraēlas rīcība ir apvainojums cilvēcei un civilizācijai. ir pienācis laiks ne tikai vienkārši neatjaunināt šo nolīgumu , bet atcelt to .
temats : pazemes ātrgaitas vilciena sliežu ceļa būvdarbi sagrada familia katedrāles tuvumā ( barselonā )
es uzskatu , ka kopējai eiropas imigrācijas politikai ir jābūt tādai politikai , kas atbalsta solidaritāti ar tām dalībvalstīm , kuras atrodas pie es robežām un kuras piedzīvo lielu imigrantu pieplūdumu .
( sv ) vides un klimata jautājumi attiecas uz mums visiem. kā mēs zinām , tie ir globāli jautājumi. ir acīmredzams , ka es jānodrošina vadošā nozīme , cīnoties par mūsu dzīves apstākļu aizsardzību .
( ro ) vēsturiskās , sociālās un politiskās norises latīņamerikā ir nostādījušas sievietes divkārt grūtā situācijā. no vienas puses , viņas ir galvenokārt atbildīgas par ekonomikas produktivitāti , jo īpaši lauku reģionos .
kopīgas debates par mehānismiem ekonomiskās kārtības stiprināšanai ,
( el ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos teikt , ka mēs esam pateicību parādā mūsu kolēģim luis manuel capoulas santos un visiem citiem , kuri bija iesaistīti šā uzslavas cienīgā ziņojuma sagatavošanā .
noraidot šo nostāju , eiropas parlamenta labējo vairākums ir izvirzījis eiropas un indijas komerciālās intereses augstāk par bērnu tiesību aizsardzību , un es nespēju atbalstīt šo nepieņemamo nostāju .
otrkārt , mēs - cohn-bendit kungs , watson kungs un es , pöttering kungs un crowley kungs - piedalījāmies sanāksmē , kas notika prāgas pilī .
otrkārt , es vēlētos pateikties visām iesaistītajām pusēm par pūlēm .
šī ziņojuma rašanos veicināja nepieciešamība izstrādāt atšķirīgu un , es ceru , praktiskāku pieeju eiropas savienības tūrisma politikai , ko pašlaik ierobežo eiropas kopienas līguma noteikumi .
es būtu pateicīga , ja jūs turpmāk apsvērtu šo priekšlikumu .
( sk ) pilsoņu iniciatīva kā viena no es pilsoņu pilnvaru izpausmēm nozīmē ievērojamu demokrātijas progresu un plašu sabiedrības slāņu tiešu līdzdalību politiskajā dzīvē .
( de ) priekšsēdētāja kungs , jūs esat pateicis visu iespējamo saistībā ar paskaidrojošo paziņojumu. ir labi , ka rezultātā netika saīsināts padomes jautājumu laiks. es tikai gribēju pievērst tam jūsu uzmanību .
( ro ) priekšsēdētājas kundze , eiropas savienībā ir 143 kodolelektrostaciju bloki un saskaņā ar enerģētikas ģenerāldirektora martā publicētajiem datiem par 2010. gadu , kodolenerģija veido apmēram 28 % no eiropas savienības enerģētikas struktūras .
( pt ) arī es vēlētos pievienoties referentam , komisāram un visiem deputātiem , kas slavē starptautiskās darba organizācijas iniciatīvu un aicina visas dalībvalstis ratificēt konvenciju nr . 188 .
tādēļ mums jāsāk rīkoties. mums jāsaņem drosme balsot par šāda nodokļa principu un pēc tam to īstenot .
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes uzstāšanās par politiski svarīgiem jautājumiem .
( da ) priekšsēdētāja kungs , laipni lūdzam parlamentā , barnier kungs , un labu veiksmi jaunajā amatā !
2. bulgārijas un rumānijas pievienošanās konvencijai par līgumsaistībām piemērojamiem tiesību aktiem , kura atvērta parakstīšanai romā 1980. gada 19. jūnijā ( balsojums )
temats : eiropas savienības politika attiecībā uz ģenētiski modificētiem produktiem
( fr ) kolēģi , atļaujiet man atgādināt dažus galvenos faktus par to , kā mēs te strādājam. priekšsēdētājs var pārtraukt sanāksmi jebkurā laikā .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! patiesībā es gaidīju citādu komentārus. es gaidīju , lai komisija pasaka , ka tā nevar piekrist visiem ziņojuma punktiem .
pekinas valdībai būtu jāskatās , kas notiek pasaulē , lai saprastu , ka , ja tā nemainīsies , tad ķīnu mainīs vēsturiski notikumi un ķīnas pilsoņi .
pienācīgi ievērojot personas datu aizsardzību , attiecīgās aģentūras finanšu un budžeta pārvaldības pārskatam ir jāpievieno to personu saraksts , kuras sadarbojušās ar aģentūru , un šo speciālistu saņemtais atalgojums ;
manuprāt , ir jāmaina patēriņa un ražošanas ieradumi , taču tas nedrīkst radīt papildu izdevumus uzņēmumiem un mājsaimniecībām .
tāpēc eiropas līmeņa minimālā iztikas ienākuma ieviešana vai tā noteikšana visās dalībvalstīs ir svarīga. plānotam kā " pēdējam drošības tīklam ” , minimālajam ienākumam jau tagad ir liela nozīme sociālās atstumtības apkarošanā .
aizbildinoties ar krīzi , viņi vēlas apmest vēl vienu cilpu ap ekonomiski nestabilāku valstu kakliem , izmantojot noteikumus , kas attiecas uz eiropas stabilizācijas mehānisma piemērošanu , lai pārvērstu suverēnas valstis protektorātos .
priekšsēdētāja kungs ! par procedūru. es redzu , ka alde grupa ir pieprasījusi atsevišķu balsojumu par ikvienu šī ziņojuma grozījumu .
nākošais jautājums ir kopīgas debates par sekojošiem ziņojumiem :
tāpēc es gribētu dzirdēt jūsu personisko viedokli par to , kad būs īstie apstākļi noteikt šo vēl vērienīgāko emisiju samazināšanas mērķi .
nobeigumā es gribētu aicināt visus 27 dalībvalstu pārstāvjus un komisiju apsvērt iespēju šos instrumentus padarīt elastīgākus , lai sniegtu nepieciešamo vietējās zivju rūpniecības izdzīvošanai .
pašlaik ir izveidotas sistēmisko risku padome un eiropas banku iestāde ( eba ) , kas norāda , ka mēs visbeidzot piešķirsim banku sektoram eiropas dimensiju .
tomēr ne katram no eiropas savienības ir tādas privilēģijas. šādā situācijā ir pilsoņi no igaunijas , kipras , maltas un latvijas , kas nozīmē , ka savstarpējības princips netiek ievērots .
tikpat svarīgi ir atgriezties pie starptautisko tirgu obligātā regulējuma , nodrošināt piegādes un vismaz relatīvu stabilitāti visu patērētāju un ražotāju interesēs visā pasaulē .
nākamais punkts ir ziņojums , ko lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā sagatavojis liam aylward , par aitkopības un kazkopības nozares nākotni eiropā .
ātrumam , ar kādu parlaments rīkojās šajā tiešām svarīgajā jautājumā , kā norādīja manu kolēģi , nepievienojās entuziasms ne komisijā , ne padomē .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos atbildēt harms kundzei par šiem tiesību aktiem , jo mums , iespējams , ir radusies informācijas problēma .
( politisko grupu vairākums un atsevišķos gadījumos - pat pārliecinošs vairākums - atbalstīja šo izmaiņu veikšanu )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
mēs varam risināt problēmas , kas saistītas ar klimata pārmaiņām , attīstot zinātnisko pētniecību , piemērojoties klimata pārmaiņām , samazinot siltumnīcefekta gāzu emisiju , attīstot un īstenojot globālo enerģijas stratēģiju .
ēdiens skolu ēdnīcās ir jāpārbauda ; skolās ir jānodrošina fiziski vingrinājumi ;
tāpēc es vēlētos ar lielu lepnumu sacīt , ka tieši manis pārstāvētā grupa - eiropas tautas partijas grupa ( kristīgie demokrāti ) bija tā , kas pārliecināja absolūto parlamenta vairākumu uzticēties jums .
pirmais secinājums attiecas uz eiropas ekonomikas finanšu nozares nepieņemamām nelīdzsvarotībām un izkropļojumiem tās reālajā ekonomikā .
šajā sakarībā es gribu runāt par diviem aspektiem , kurus es uzskatu par fundamentāliem .
ciò conclude il turno di votazioni .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , šodien mēs esam šeit , lai novērstu iespējamu liela mēroga cilvēcisku traģēdiju .
jā , cīņa pret klimata pārmaiņām ir atbilde uz ekonomisko krīzi. tā notiks , attīstot zemas oglekļa emisijas ekonomiku , ar vietējo kopienu , uzņēmumu , zinātnieku un visu iedzīvotāju atbalstu .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) : sk. protokolu
søndergaard kungs savas runas beigās ierosināja risinājumu , kas tomēr nodrošinātu virzību uz priekšu , proti , nākt klajā ar pilnīgi jaunu budžeta sistēmu , kas nodrošinātu dalībvalstīm labāku kontroli pār naudas plūsmām .
tas neapšaubāmi ir nelikumīgs lēmums , ņemot vērā vairumu starptautisko tiesību aktu pamatprincipu .
komisijas sākotnējais priekšlikums bija patiešām absurds , jo tas apdraudēja patērētāju aizsardzības līmeni , vēloties to pilnībā saskaņot. tas ir attaisnojams tikai tad , ja saskaņošana ir augšupēja , nevis lejupēja , kā ierosināts .
es domāju , ka politiskā situācija afganistānā , pakistānā , indijā un irānā ir ļoti svarīga pasaules drošības politikas ziņā. tāpēc , baronese ashton , jūsu loma ir nenovērtējama .
es vēlos pateikties referentam søndergaard kungam par spiediena izdarīšanu mūsu parlamenta vārdā , un šo spiedienu mēs uzturēsim .
14 . uzņēmumu sociālā atbildība starptautiskos tirdzniecības nolīgumos (
šķiet , es piekrītu jūsu novērtējumam. ir svarīgi , lai ķīnas atbalsts būtu saistīts ar āfrikas nacionālajām prioritātēm , valstu sistēmu , labāk kopā citiem partneriem .
lielā dabas katastrofa madeiras autonomajā reģionā un vētras " ksintija ” sekas eiropā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
šādā situācijā mums jāapsver , kā mēs vislabāk varam palīdzēt gan nodrošināt miera procesu , gan stabilitāti reģionā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , tas ir ļoti iedvesmojošs sākums manai runai .
11. līdzekļu atguves dienestu sadarbība ( balsojums )
lai izveidotu šo kultūru , ir jāizveido turpmāk minētais : eiropas juridisko skolu , eiropas tiesību akadēmiju tiesnešiem , prokuroriem , advokātiem un visiem citiem , kas iesaistīti tiesvedībā .
tādēļ mēs tagad apturēsim balsojumu , un es jums pateicos par sadarbību .
tāpēc es ļoti atzinīgi vērtēju vienošanos , kas panākta abu likumdevēju starpā. šajā saistībā es gribētu īpaši pateikties referentei baronesei s. ludford un visai libe komitejai par izcili paveikto darbu .
pirmkārt , tie atbalsta jaunas privilēģijas un pārmaiņas kopienas un tirdzniecības tiesību aktu starptautiskajā sistēmā. turklāt tie šķeltnieciskā veidā rada sociālas problēmas kuģniecības nozares strādniekiem un salu reģionu iedzīvotājiem .
portugāles tautas suverēnās tiesības tiek nodotas es supranacionālajām iestādēm , kurās dominē lielvaras , - kā piemēru var minēt jūras bioloģisko resursu pārvaldību mūsu ekskluzīvajā ekonomikas zonā ;
es vēlos beigt savu runu ar īpašu jautājumu ashton kundzei .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
turklāt " godīgo vērtību ” princips ir tāds princips , ko nav nepieciešams izslēgt attiecībā uz tām alternatīvām vai interpretācijām , kuras neaprobežojas tikai ar to , kas ir pamatoti pieņemti .
3. es ārpolitika demokratizācijas atbalstam (
pirmkārt , vērojot dažādos viedokļus parlamentā , mūsu viedoklis par nelīdzsvarotības jautājumu nesakrīt. bija diezgan skaidri izteiktas atšķirības , un es uzskatu , ka mums jābūt uzmanīgiem .
es darīs visu , ko spēj , lai palīdzētu šīm divām valstīm un atbalstītu šīs valstis to centienos sasniegt savus mērķus , jo īpaši attiecībā uz tiesiskumu .
paldies jums ! es gribētu teikt , ka šis pieprasījums acīmredzot tika saņemts pēc termiņa beigām , un mans nākamais jautājums , ko uzdot parlamentam , bija , vai tas vēlas pieņemt šo atsevišķo balsojumu .
tādēļ šobrīd nav nepieciešams palielināt kvotas. pagaidīsim un paskatīsimies , kas notiks. ja cenu kāpums un pieprasījuma pieaugums pastāvēs ilgstoši , tad mums šis jautājums būs jāizskata vēlreiz .
situācija pakistānā pēc benazir bhutto slepkavības ( debates )
pašlaik , kad , kā norāda eiropas komisija , ir izpildīti kritēriji , albānijas un bosnijas iedzīvotājiem vajadzētu saredzēt gaismu tuneļa galā un līdz ziemassvētkiem iegūt ceļošanas bezvīzu režīmu uz es šengenas valstīm .
es vēlētos pateikties padomes čehijas prezidentūras priekšsēdētājam par liekulīgo atbildi. patiesībā es to šodien jau saņēmu rakstiskā veidā , jo viņi uzskatīja , ka netiksim līdz 10. jautājumam .
autors . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mēs esam pieraduši apgalvot , ka terorisma apkarošana ir prioritāte , un uzsākt jaunas politiskas likumdošanas iniciatīvas .
ja netiks atrasts cits risinājums , šo dzērienu etiķetēm vismaz jāparāda to īstais saturs - " jauktais vīns ” vai " vīnu sajaukums ” .
10. direktīva pesticīdu ilgtspējīgas lietošanas nodrošināšanai (
tas konsultāciju mehānisms , kuru mēs ieviešam , arī ir svarīgs. ja aviosabiedrības nav apmierinātas ar iekasētajām nodevām , viņi var vērsties pie neatkarīgas regulatīvas iestādes .
kādus priekšlikumus ir ierosinājusi padomes prezidentvalsts , lai paplašinātu un uzlabotu neatliekamās medicīniskās palīdzības sniegšanu es pēc dabas katastrofām , plūdiem , ugunsgrēkiem utt . ?
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , rīt strasbūrā notiks liela arodbiedrību rīkota demonstrācija , protestējot pret padomes rīcību , kas pilnībā apgāž darba laika direktīvu .
( ga ) priekšsēdētāja kungs , es atbalstīju šo ziņojumu , un esmu gandarīts par vairākiem punktiem , ko komisārs d. cioloş minēja savā šā rīta runā .
otra atbildība , manuprāt , attiecas uz kaimiņvalstu , jo sevišķi serbijas , iestādēm. konstruktīvs dialogs un reģionālā sadarbība ir ikviena interesēs šajā reģionā .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , nāciju eiropas grupas vārdā es vēlos izteikt ļoti lielu pateicību abiem referentiem par viņu darbu .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
esf ir viens no galvenajiem mūsu rīcībā esošajiem līdzekļiem , lai sasniegtu stratēģijas " eiropa 2020 ” pamatmērķus , jo īpaši tos , kas attiecas uz nodarbinātību , izglītību un nabadzības mazināšanu .
nākamais darba kārtības punkts ir b. lange ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par rūpniecības politiku globalizācijas laikmetā .
( bg ) priekšsēdētāja kungs ! es domāju , ka referents ir iesniedzis ļoti objektīvu un interesantu ziņojumu .
treškārt , ir jāstiprina komisijas uzraudzības un informācijas centra operatīvais potenciāls .
priekšsēdētāja kungs , ir pienācis laiks runāt skaidri. es nedomāju , ka tas , kas atrodas mūsu priekšā , ir atjaunošanas plāns ; drīzāk to varētu skaidri nosaukt par nāves spriedumu .
( pt ) priekšsēdētājas kundze , trīs gadus pēc 2008. gada krīzes pasaule atrodas citas pārtikas krīzes priekšvakarā. lai to novērstu , mums jāanalizē tās cēloņi un tie jāstājas tiem pretī .
tomēr robert mugabe no laba prāta nesēdīsies pie sarunu galda. tāpēc pret šo režīmu mums ir jāpastiprina mūsu sankciju arsenāls .
( balsošanas rezultāti un cita detalizēta informācija : skatīt protokolu . )
nabadzība un līdztiesība ir divi savstarpēji pretēji mainīgie ekonomikas projekcijā. darbības , kuru nolūks ir padarīt sievietes pilnībā aktīvas , rada arī vispārēju nabadzības samazināšanos .
kolēģi , noteikums par zilo kartīti neattiecas uz padomes un komisijas pārstāvju uzstāšanos , taču šī ir sevišķi svarīga diskusija. rīt mums ir jāpieņem lēmums .
( it ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , dāmas un kungi , krīze , ko pārdzīvo lauksaimniecības nozare , ir ļoti nopietna , un pastāv draudi , ka tā varētu kļūt neatgriezeniska .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu pateikties godājamiem deputātiem par interesantajām debatēm , kas pierāda parlamenta ieinteresētību mencu krājumu atjaunošanā .
tādēļ es gribētu izmantot šo iespēju un sūdzēties par liekulību - sarīkot labu izrādi plašsaziņas līdzekļiem - g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmi. to es vēlējos pateikt .
balsojums notiks ceturtdien , 4. decembrī , sākot no pulksten 12.00 .
nākamgad būs apritējuši 10 gadi kopš boloņas deklarācijas parakstīšanas , kas norāda uz nepieciešamību procesa mērķus definēt no jauna .
- pie stūres pavadītā laika novērtēšana un atpūtas laiki ( debates )
tas liek domāt par lielisko arābu tradīciju mantojumu , kas mūs aicina pārvarēt kūtrumu un iespējami labākā veidā atsākt eiropas un vidusjūras reģiona integrācijas procesu , ņemot vērā divus faktorus .
dāmas un kungi , es , protams , gribu pateikt nassauer kungam , ka viņam ir pilnīga taisnība. tomēr dažreiz demokrātijas labad ir jāvar nedaudz pārkāpt robežas .
( de ) priekšsēdētāja kungs , jautājums par pārredzamību un pilsoņu piekļuvi dokumentiem eiropas savienībā ir neapšaubāmi svarīgs , jo cilvēki visā eiropā joprojām ir ļoti neapmierināti ar eiropas integrācijas politiku .
es budžeta pārskatā , kuru publicēs pavasarī , visdrīzāk , būs redzams , ka visas eiropas valstis atzīst vajadzību palielināt aizņēmumu valsts sektorā. šķiet aizvien ticamāk , ka velsai pieejamais finansējums tiks būtiski samazināts .
es ceru , ka šajā plenārsēdē ...
kopējas patvēruma sistēmas izveide jau daudzus gadus ir eiropas savienības mērķis , un mēs - komisija un arī es - joprojām vēlamies sasniegt šo mērķi .
nolīguma noslēgšanas rezultātā patērētāju ieguvums varētu būt vismaz eur 72 miljoni , pateicoties zemākām cenām , un tas radītu arī jaunas darbavietas .
pašlaik nav īpašu es tiesību aktu attiecībā uz aitas gaļas nozari tā rezultātā aitas gaļas produktiem es darbojas dažādas marķēšanas metodes .
vairums aptaujāto atzina nepieciešamību pēc pasākumiem kopienas līmenī , lai palielinātu parādnieku īpašumu pārredzamību , taču pastāv atšķirīgi viedokļi attiecībā uz to , ko praktiski ir iespējams izdarīt .
kā mēs to varam izdarīt ? piemēram , nosakot īpašus veidus , kā efektīvāk vienotā sistēmā izmantot es instrumentus .
kā šos principus sekmē priekšlikums šajā ziņojumā ? manuprāt , apmierinoši , lai gan tajā ir vieta dažiem maziem uzlabojumiem , kurus es ierosināšu .
rakstiski . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , ja vēlamies darīt labu maziem un vidējiem uzņēmumiem , mums jāpieņem tiesību akti , kurus šie uzņēmumi var īstenot .
attiecībā uz tekstilrūpniecību es esmu pārliecināta , ka šajā jomā nav par ko uztraukties. mūsu rīcībā esošie tekstilrūpniecības aizsardzības līdzekļi patiesi nodrošinās darbavietu saglabāšanu eiropā .
faktiski jums ir taisnība. pieprasījums tika iesniegts kopā ar rezolūciju .
7 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - reģionu komiteja (
- ( sk ) priekšsēdētāja kungs ! mēs visi joprojām skaidri atceramies briesmīgo katastrofu černobiļas kodolspēkstacijā , kas notika pirms 25 gadiem .
disidenti un opozīcija tiek apspiesti , pilsoņtiesības - ierobežotas , brīvības - pārkāptas , ir bažas izraisoša kodolenerģijas programma , un pastāv draudi izraēlai un mieram .
rakstiski . - es balsoju atbalstoši par hutchinson kunga ziņojumu. darbu , ko šis parlaments ir paveicis kopā ar ākk valstīm šajās desmitgadēs , mēs kā iestāde varam vērtēt pozitīvi .
lai arī h1n1 gripas virulence eiropā nebija īpaši agresīva , šis vīruss līdz šim ir izraisījis ne mazāk par 4700 nāves gadījumu .
lai mazinātu šādas negatīvas prakses sekas , ir nekavējoties jāpārstrādā eiropas savienības zivsaimniecības nozares politikas , īstenojot pārvaldības mehānismus , kuros drīzāk tiek ņemts vērā krastā izkrauto , nevis noķerto zivju daudzums .
kāpēc es dalībvalstis vēl kavējas un neaicina ano drošības padomi starptautiskajā krimināltiesā saukt pie atbildības birmā valdošos kriminālnoziedzniekus ?
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kopš 2007. gada meksikā nemitīgi pieaudzis cilvēktiesību pārkāpumu skaits .
8. eiropas ombuda darbība ( 2007. gads ) (
es redzu tikai vienu risinājumu , proti , pieņemt izpildes termiņa pagarinājumu vēl par gadu .
tā ir diskriminācija pret dalībvalsts pilsoņiem , un tās rezultāts ir viņu izredžu ierobežošana saņemt eiropas līdzekļus akadēmiskajai mobilitātei .
treškārt , īpaša uzmanība šajā regulā tiek veltīta aspektiem , kas ir saistīti ar vides , veselības un darba standartiem .
es balsoju par berès kundzes ziņojumu , jo uzskatu , ka ir vajadzīga efektīva sadarbība starp parlamentu , padomi un komisiju , lai atrastu ceļu , kā pārvarēt ekonomikas un finanšu krīzi .
ja turcija atsakās veikt būtiskas reformas , mums ir jāaptur pievienošanās sarunas. ir pienācis laiks , lai parlaments aicinātu pārtraukt pievienošanās sarunas .
tieši tāpēc , dāmas un kungi , mums bija panākumi. es būtu vēlējies sīkāk izklāstīt savu ziņojumu , bet es domāju , ka man būs dots laiks beigās , kad es to varēšu izdarīt .
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 10. aprīlī .
eiropa vēlas rādīt piemēru cīņā pret globālo sasilšanu , bet eiropa nevar pieņemt negodīgu konkurenci , ko rada tās valstis , kas saviem uzņēmumiem nepiemēro nekādus ierobežojumus vides jomā .
( cs ) es atbalstīju ziņojumu , kas vērsts uz alkohola patēriņa mazināšanu , kur tas ir pārmērīgs un bīstams. es arī atbalstu 0.00 % ierobežojumu , bet tikai profesionāliem autovadītājiem .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
it īpaši nav zinātniski pierādīta veselības brīdinājumu efektivitāte uz marķējuma , pārmērīgas lietošanas novēršanas ziņā. turklāt īpašs marķējums sievietēm grūtniecības stāvoklī arī šķiet esam neefektīvs .
paldies , blokland kungs ! novēlu arī jums veiksmi un laimi turpmākajos centienos ārpus parlamenta ietvariem .
temats : finansējums jaunattīstības valstīm saistībā ar klimata pārmaiņām
attiecībā uz dežūras laiku man ir skaidrs , ka šoreiz ir ārkārtīgi būtiski , lai šo laika periodu , tostarp neaktīvos laikposmus , pilnībā uzskatītu par darba laiku .
es aicinu es , komisiju un padomi skaidri pateikt prezidentam d. medvedevam , ka , apsverot turpmāko partnerību , es ieceru augsta prioritāte būs tas , ka krievija pilnībā pakļaujas strasbūras tiesas spriedumiem .
vai tiešām kāds domā , ka , aizliedzot bakfastas abatijai ražot šo vīnu , huligāni , kuri to lieto pārmērīgos daudzumos , pievērsīsies tējas dzeršanai ?
( es ) priekšsēdētāja kungs , vēlos sveikt sacconi kungu par viņa darbu un tā sasniegtajiem rezultātiem .
es vēlos pateikties visiem - sevišķi doyle kundzei - , kas ļāva mums būt šeit , jūtoties apmierinātiem ar tiesību aktu kopumu , kurš , es ceru , rīt tiks pieņemts .
temats : politika par labu mazajiem uzņēmumiem
nākamais jautājums ir ziņojums , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā sagatavojusi piia-noora kauppi par sieviešu un vīriešu līdztiesību eiropas savienībā 2007. gadā .
2. bulgārijas un rumānijas pievienošanās akta viii pielikuma pielāgošana ( balsojums )
es sagaidu , ka kompetentās iestādes visās dalībvalstīs , kas ir pievienojušās espo konvencijai , pildīs savus pienākumus un uzņemsies savu atbildību .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju šodienas diskusiju par jaunu sdo instrumentu , kas attiecas uz mājkalpotājiem .
tātad šis ir tas konteksts , kādā šis ziņojums tika sagatavots. šajā priekšlikumā mēs izvirzījām ideju par administratīvo izmaksu samazināšanu un vienkāršošanu mazajiem uzņēmumiem .
pirmoreiz šis ziņojums tika izstrādāts , ņemot vērā pamattiesību aģentūras iegūtos rezultātus. tam ir īpaša nozīme , ņemot vērā to , ka kopš 2003. gada nav pieņemts neviens ziņojums par šo tematu .
mūsu pēdējais ziņojums liecina , ka komisija ir pabeigusi vairāku pasākumu izpildi. revīzijas palāta savā 2008. gada pārskatā pati veiks vairāku pasākumu ietekmes novērtējumu .
10 . eiropas statistika par tūrismu (
tiklīdz tiks izveidots eiropas tehnoloģiju institūts mums jaunās institūcijas akadēmiskajā sastāvā ir jānodrošina jaunu sieviešu vienlīdzīga līdzdalība doktorantu līmenī .
brīvās tirdzniecības nolīgums ir viena no galvenajām daļām plašākā asociācijas nolīgumā , par kuru mēs risinām sarunas ar ukrainu kaimiņattiecību politikas kontekstā .
es vēlētos pateikties matias kundzei par viņas darbu , kā arī mūsu grupu pārstāvošajai referentei roth-behrendt kundzei , kura šajā jomā vienmēr sniedz vērtīgu ieguldījumu .
nav sagadīšanās , ka šīs rezolūcijas pirmā daļa attiecas uz cilvēktiesību situāciju .
otrkārt , mums ir jāpadziļina attiecības ar citām valstīm , pirmām kārtām ar valstīm , kas ražo enerģiju , bet arī ar valstīm , caur kurām iet enerģijas maršruti , jeb tranzītvalstīm .
vēlreiz apsveicu ! cerams , ka šis progress turpināsies arī nākamo prezidentūru laikā .
galvenais noteikums ir pacienta tiesības saņemt informāciju , ko aktīvi atbalstīja iedzīvotāju , jo īpaši pacientu pārstāvības organizācijas. mēs balsošanā atbalstījām priekšlikumu .
kas attiecas uz otro ziņojumu , es vēlētos apsveikt buzek kungu par viņa izcilo ziņojumu un izteikt pateicību par rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas atbalstu eiropas energotehnoloģiju stratēģiskā plāna iniciatīvai .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas investīciju bankas prezident , ziņojumā par eib 2008. gada pārskatu parlaments uzstāja , ka bankas ārējai darbība jāatbilst eiropas savienības vispārējiem mērķiem .
rakstveidā . - ( pl ) es balsoju par ziņojuma par divpusējo sarunu un apspriešanās ar trešām valstīm par cilvēktiesību jautājumiem pieņemšanu .
paldies , komisāres kundze un kolēģi ! paldies visiem darbiniekiem un visiem tulkiem , neatkarīgi no jūsu vecuma .
visbeidzot es vēlos uzsvērt , cik svarīga ir kompetentas iestādes veikta kredītreitingu aģentūras reģistrēšana un tās likumība visā es .
otrkārt , tas ir jautājums , kas , manuprāt , jārisina valstu līmenī , jo šajā līmenī ir pietiekami resursi , informācija un politika .
es vēlos uzdot doyle kundzei šādu jautājumu : vai jums ir nojausma , par cik samazināsies ieņēmumi no kvotu vairāksolīšanas , kas sagaidāms pēc sistēmas pilnīgas sagraušanas ?
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es gribu pateikt , ka ļoti atzinīgi vērtēju nodomus , kas tika izklāstīti komisijas sarunu vadlīniju projektā .
rakstiski . - es balsošu par šo rezolūciju un es apsveicu savus transporta komitejas kolēģus ar to , ka tie šoreiz uzņēmās iniciatīvu .
temats : ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ietekmes mērījums
6 . pasākumi , kas vajadzīgi euro aizsardzībai pret viltošanu dalībvalstīm , kuras nav pieņēmušas euro kā vienotu valūtu (
es pateicos prezidentūrai šajā saistībā un izlasīšu minētos dokumentus .
visiem es iedzīvotājiem un viņu ģimenēm ir jāgarantē arī pārvietošanās brīvība .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( pl ) priekšsēdētāja kungs , darba ņēmēju norīkošana ir nesaraujami saistīta ar brīvību sniegt pakalpojumu. ar savu lēmumu eiropas kopienu tiesa ir atbalstījusi , manuprāt , šo ārkārtīgi svarīgo kopīgā tirgus principu .
patiesībā šis pasākums būs spēkā ierobežotu laiku , jo visi iepriekšējie tiesību akti tiks atcelti , kad stāsies spēkā padomes lēmums , ar ko izveido eiropas policijas biroju .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
aizsargājot patērētājus , mums jābūt pārliecinātiem , ka mēs nelikvidējam uzņēmumus un pakalpojumus , kas tiek sniegti šiem patērētājiem .
katras eiropas valsts prezidentūras termiņš reiz beidzas , taču eiropai joprojām ir nepieciešami kopēji kritēriji attiecībā uz ieroču eksportu ; joprojām pastāv arī vienprātība šajā parlamentā attiecībā uz atbalstu kopējai nostājai .
šogad priekšsēdētāju konferencē 2008. gada saharova balvu nolēma piešķirt hu jia , kā norādīts ārlietu komitejas lēmuma priekšlikumā - " ķīnas un tibetas apslāpēto balsu vārdā ” .
rakstiski . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlētos pateikties panzeri kungam par viņa izcilo ziņojumu par pastiprinātu cīņu pret nelikumīgu nodarbinātību es .
( la séance est levée à 23h20 )
es ir jāievēro stingrie noteikumi par pārtikas kvalitāti , higiēnu un nekaitīgumu. mēs esam pret šo noteikumu jebkādu atvieglošanu. mums ir vajadzīgi stingrāki starptautiskie standarti un ražošanas metodes .
caspary kungs ! man nupat paziņoja , ka atbilde par e. bauer ziņojumu ir ceļā pie jums. es ceru , ka jūs to saņemsit pirms ziemassvētkiem .
priekšsēdētāja kungs , komisār , m. libicki , dāmas un kungi , jūs sapratīsiet , ka šis ziņojums ir ļoti svarīgs ne tikai parlamentam , bet arī sabiedrībai kopumā , kā m. libicki jau teica .
tā kā s. berlato ziņojumā ir pozitīvi elementi , kas to visu atbalsta , mēs grieķijas komunistu partijas ( kke ) ep deputāti to apstiprināsim .
šodien , lai radītu mākslīgumu , masu terors nav vajadzīgs - no staļinisma laikiem ir saglabājušies pietiekami daudz pilsoniskās apziņas un uzvedības stereotipu .
debates ir slēgtas. balsojums notiks plkst . 12.00 .
komisijas priekšsēdētājs . - es domāju , ka manis atbalstītais dalībvalstu lēmums iecelt catherine ashton par komisijas priekšsēdētāja vietnieci / savienības augsto pārstāvi ārlietās un drošības politikas jautājumos bija labs .
kā to ļoti daiļrunīgi teica visi trīs referenti , mums ir vajadzīgas iespējas. bez iespējām mums ir tikai dokumenti , un ar dokumentiem vieniem pašiem mēs neatrisinām konfliktus .
ir jāpanāk ātra lēmumu pieņemšana , ņemot vērā šīs valstis , kurām jau ir paredzēts piešķirt līdzfinansējumu un , kurās projekti jau ir veiksmīgi uzsākti tehniskā līmenī .
regula , ar ko piemēro vispārējo tarifa preferenču sistēmu ( debates )
es zinu , ka viņam īpaši nerūp runas brīvības princips. izlasot viņa ziņojumu , ikviens no nežēlīgajiem iepriekšējā gadsimta diktatoriem būtu bijis lepns strādāt kopā ar corbett kungu .
kirgizstāna ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
referents . - priekšsēdētāja kungs , es un tās dalībvalstis ir uzņēmušās saistības turpināt sekmēt dzimumu līdztiesību un sieviešu līdzdalību kā starptautiskās darba kārtības svarīgas prioritātes .
interneta pārvaldība - turpmāk veicamie pasākumi ( īss izklāsts )
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , komisāre , amatā esošais padomes priekšsēdētāj un gomes kundze ! es vēlos pateikties jums par visu , ko teicāt , un par visu darbu , ko līdz šim esat paveikusi .
kā pasaules līderei eiropas savienībai ir jāuzņemas vadība arī moderno energotehnoloģiju izstrādē , vienlaikus ievērojot visus attiecīgos ekonomikas un vides standartus .
šādā sakarībā mums jāanalizē šis nolīgums , kurš ir eiropas savienības līdz šim visplašāk apspriestais nolīgums .
ar to šis punkts tiek slēgts .
esmu saņēmusi četrus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
ar 2002. gadu ir izveidota vispārējā sistēma darbinieku informēšanai un uzklausīšanai eiropas kopienā. nav iemesla neievērot šos noteikumus un nākt klajā ar citādu risinājumu pašreizējā priekšlikumā par spe .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ. )
šodien varu jums sacīt , ka tagad ir ieviesti kritēriji , metodika un grafiks , kas , manuprāt , atbilst eiropas pilsoņu vēlmēm attiecībā uz šiem noturības testiem .
23 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūra
nākamais punkts ir o. christensen ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par kopējiem elastīguma un sociālās drošības principiem .
- priekšsēdētājas kundze , vienmēr ir liels prieks būt kopā ar jums balsojumu skaidrojumu laikā. cilvēki drīz sāks runāt .
partnerattiecību un sadarbības nolīgums starp ek un tadžikistānu ( debates )
šie ir pieticīgi , saprātīgi priekšlikumi , ko izstrādājusi priekšsēdētāju vietnieku darba grupa un dagmar roth-behrendt , un es tos iesaku parlamentam .
es uzskatu , ka šais situācijai ir negatīva ietekme ne tikai uz integrācijas procesu. mums vajadzētu censties atcelt palikušos šķēršļus pēc iespējas drīzāk .
joprojām nav nodrošināta pilsoniski demokrātiskā kontrole pār militāro jomu saskaņā ar es dalībvalstu praksi .
. - es atvainojos , bet jautājumi ir tādi , kā uzrakstīts uz papīra. te ir noteikta kārtība , un es nedomāju ka jūs varat nākt ar pēkšņiem jautājumiem .
politiska risinājuma rašana attiecībā uz pirātismu somālijas krastu tuvumā ( debates )
nākamais darba kārtības punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par taizemes un kambodžas robežincidentiem .
man jāsaka , ka mums bija daudz priekšlikumu un ideju , taču , paturot prātā šī jautājuma steidzamību , vairums deputātu komitejā un parlamentā uzskatīja , ka nebūtu labi turpināt darbu ar šādiem grozījumiem .
institucionālais jautājums ir atrisināts. tagad mums ir jāatrisina politiskie jautājumi. šie jautājumi mums jāizskata bez bailēm un jāapspriež , nepieļaujot nekādus tabu .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , ir ārkārtīgi būtiski , ka g20 valstu nodarbinātības un darba ministri savu ekonomikas atveseļošanas plānu pamatā liek kvalitatīvas darbavietas .
preda kungs , savā runā jūs lietojāt frāzi " eiropas kopējā kultūra ” . vai jūs uzskatāt , ka turcijas uzņemšana eiropas savienībā ir pilnīgi saderīga ar eiropas kopējo kultūru , uz kuru jūs norādījāt ?
eiropas padomes pašreizējais priekšsēdētājs . - ( sl ) savā ievadrunā es pieminēju kompetento iestāžu secinājumus , ka augsto naftas cenu pamatā ir strukturālas dabas iemesli. tas ir ļoti būtisks secinājums .
mafijas " astoņkāja ” lielākie taustekļi ir korumpētā tiesu sistēma un policija .
šajā kontekstā mēs esam uzsākuši sarunas par krievijas pievienošanos eiropas kopienas pētniecības un tehnoloģiju attīstības pamatprogrammai. tas ir saistīts arī ar milzīgu ekonomisko potenciālu .
tādēļ šobrīd pastāv vienošanās pagarināt pārejas periodu , lai dotu laiku definēt jauno režīmu .
vēl mums ir jānodrošina , lai labāk noritētu atšķirīgu kultūras grupu meiteņu integrāciju skolas sporta aktivitātes noritētu labāk , un mums jācenšas iekļaut ikvienu neatkarīgi no reliģiskajām un kultūras atšķirībā .
turklāt es vēlreiz vēlos ierosināt cilvēktiesību apakškomitejas pārveidošanu par pastāvīgo komiteju .
priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , dāmas un kungi ! kopējā drošības un aizsardzības politika ( kdap ) piedzīvo ļoti sarežģītu laiku .
es vēlos , lai attiecīgās eiropas iestādes ņemtu vērā šo situāciju , kontrolētu to un veiktu darbības tās atrisināšanai pēc iespējas drīzāk .
es vēlos sniegt personisku paziņojumu : es patiesi atbalstu šādu grūtību risināšanas veidu šajā īpašajā jomā .
visbeidzot es vēlētos , lai jūs atceraties eiropas savienības politisko apņemšanos attiecībā uz citām valstīm , kas arī sekmīgi pievienojas eiropas savienībai .
eiropas savienībai un amerikas savienotajām valstīm ir jāspēj rīkoties , lai stiprinātu savu vadošo lomu , kuras trīs aspekti , manuprāt , ir jāatjauno .
dāmas un kungi , nabadzīgas sievietes un vienvecāka ģimenes ir īpaši mazaizsargātas pret nabadzību un atstumtību , tādēļ tām ir jāpievērš īpaša uzmanība un jāsniedz atbilstošs atbalsts .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , es varu tikai apsveikt eiropas komisijas vēlēšanos apvienot līdz šim sadalītus un dažkārt diez gan nesaskanīgus sektoru politikas virzienus vienotā politikā .
( sv ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties referentam par šo svarīgo ziņojumu .
cenšoties sasniegt šo mērķi , izšķiroša būs eiropas un vidusjūras reģiona valstu parlamentārās asamblejas oficiālā nozīme. beidzot šo asambleju atzīs kā parlamentārā atbalsta veidu eiropas un vidusjūras reģiona partnerattiecībām .
ja ecb regulāri var aizdot naudu valstu bankām ar likmēm , kas ir daudz zemākas par starptautiskos tirgos pieejamām likmēm , kādēļ tā nevar aizdot arī valdībām ?
attiecīgo valstu kompetentajām izglītības iestādēm ir arī jāveic plašākas pārbaudes , lai pārbaudītu , vai nav jālikvidē papildu šķēršļi , kas izveidoti administratīvajā vai tirdzniecības apvienību līmenī .
rakstiski . - kā jau mans kolēģis michael gahler teica , esošā rezolūcija atbilst sešu lielvaru interesēm turpināt izdarīt spiedienu uz irānu .
visbeidzot mēs vēlamies atbalstīt turpmāku eiropas savienības sadarbību ar afganistānas tiesībaizsardzības iestādēm , jo tā ietilpst atbalstā šīs valsts pārejas perioda reformām tieslietās un drošības sektorā .
man tas šķiet ļoti uzmundrinošs , jo pēc dažām nedēļām es izklāstīšu loģistikas rīcības plānu .
es pateicos referentam par sadarbību saistībā ar manis ierosinātajiem grozījumiem. es pateicos viņam par ziņojuma sagatavošanu , un es pateicos par to , ka mani uzklausījāt .
šie ir jautājumi , uz kuriem mums ir jāatbild , un es domāju , ka tagad vairāk nekā jebkad iepriekš eiropai ir pēdējais laiks atgriezties pie politikas .
retorika par cilvēktiesībām , kas tik bieži skanējusi šajā parlamentā , tagad jāpārvērš darbos. vienīgi tā sekmīgam miera procesam tuvajos austrumos ir kādas izredzes .
tāpat es uzskatu , ka politiskā , kultūras un reliģiskā dialoga pastiprināšana ar afganistānu ir reāls risinājums , lai sasniegtu stabilitātes mērķus reģionā .
pirmkārt , eiropas komisijas centieniem vienādot atļauju izsniegšanas procedūras pārtikas piedevu - fermentu un aromatizētāju - lietošanai eiropas savienībā un jo īpaši šo procedūru pārredzamības palielināšanai , jāsniedz atbalsts .
komisija un dalībvalstis 14. novembrī marseļā kopīgi paziņoja par iemaksām papildu eur 43,5 miljonu apmērā krīzes pārvarēšanai .
mēs uzskatām , ka satura ziņā mūsu priekšlikums ir daudz tālredzīgāks un tas veicina saskaņotu ārpolitiku. taču šis ziņojums ir tikai ieteikums komisijai. redzēsim , kā komisija ar to rīkosies .
eiropas parlaments ir devis vēl vienu triecienu nelegālai , nereģistrētai un neregulētai zvejai , kas ir patiesa starptautiska problēma .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pievērsties jautājumam par pārredzamu un precīzu pārtikas marķēšanu un jo sevišķi es runāju par mājputnu gaļu un cūkgaļu .
sāksim izskatīt darba kārtību. es lūdzu vairs nepārrunāt priekšlikumus attiecībā uz procedūru .
nobeigumā padomei un komisijai ir ļoti svarīgi gūt pilnīgu parlamenta atbalstu šajā jautājumā , kas ir izšķirošs starptautiskajai sabiedrībai un - kā daži arī uzsvēra - eiropas nākotnei .
6. eiropas uzņēmējdarbības un tirdzniecības statistikas modernizācijas ( eutsm ) programma (
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār dalli ! es piekrītu , ka ir kaitinoši , ka mums nepārtraukti " jāpārslēdzas ” starp diviem tematiem. es būtu gribējis , lai šie jautājumi tiktu aplūkoti vismaz viens pēc otra .
mums ir jāveic makroekonomikas novērtējums , lai turpinātu līdzšinējo tehnisko pieeju. būtisks investīciju piešķiršanas faktors ir izmaksas , piemēram , ja atmosfērā nokļūtu par vienu tonnu mazāk oglekļa satura emisiju .
( par balsojuma rezultātiem sīkāk sk. protokolu )
es pilnībā piekrītu referentam , ka dalībvalstīm būtu jāatbalsta valstu tirgu integrācija un sadarbība starp tīkla operatoriem gan eiropas , gan reģionālā līmenī .
temats : īrijas referenduma negatīvais iznākums lisabonas līguma sakarā
par spīti vairākiem labiem nodomiem , es tādēļ izvēlējos balsot gan pret patstāvīgo ziņojumu , gan pret alternatīvo priekšlikumu rezolūcijai .
- pēc balsojuma par 11. grozījumu :
tomēr es vēlos uzsvērt , ka mums nevajadzētu jaukt pasākumus , kurus ir tiesīga veikt eiropas komisija , ar dalībvalstu pienākumiem , kuri skar iekšējās lietas .
revīzijas ziņojums par 2008. gadu attaisno tikai 10 % budžeta izdevumu. pārējo daļu ietekmē dažāds kļūdu līmenis. vai kāda direktoru padome apstiprinātu uzņēmumu pārvaldību šādā situācijā ? protams , ne .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , eiropas savienībai patlaban trūkst visaptveroša plāna sadarbībai ar austrumu robežas kaimiņvalstīm .
( pt ) priekšsēdētāja kungs ! tas , kas norisinās bijušajā vācijas apavu fabrikā , kura atrodas rhode , santa maria da feira un kuras nosaukums tagad ir sociedade luso-alemć de calēado , ir ļoti satraucoši .
līdzsvaru starp inovāciju aizsargāšanu nepieciešamības gadījumā un brīvas tirdzniecības un konkurences uzturēšanu , ja nepieciešams .
1. cilvēktiesības moldovā un īpaši piedņestrā ( balsojums )
( sanāksmi pārtrauca plkst . 10.50 un atsāka plkst . 11.00 . )
rakstiski . - ( pl ) ano ģenerālā asambleja 2006. gada 15. martā pieņēma rezolūciju , ar ko ano cilvēktiesību komisiju nomainīja ar cilvēktiesību padomi , starptautisku atbalsta struktūru cilvēktiesību veicināšanai un aizsardzībai .
priekšsēdētāja kungs , mēs eiropas parlamentā esam vienojušies , ka vēlamies , lai līdz 2012. gadam tiek ieviesta kopēja eiropas patvēruma sistēma. tas nozīmē arī vienādu vai līdzīgu noteikumu ieviešanu visās dalībvalstīs .
visi šie aspekti ir atzīti c. a. krehl ziņojumā .
galileo izveidos tīklu ar 30 satelītiem un no zemes vadāmu infrastruktūru. regulas teksts , ko šodien parakstīsim , ir iznākums starp eiropas iestādēm notikušajām sarunām , kuras veiksmīgi īstenotas pirmajā lasījumā .
priekšsēdētājas kundze , komisija priekšlikumā mazās uzņēmējdarbības aktam ir pilnībā atzinusi problēmas , ar kurām sastopas mazie un vidējie uzņēmumi .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums komisijas priekšsēdētāja vietnieces / savienības augstās pārstāves ārlietu un drošības politikas jautājumos vārdā par es un krievijas augstākā līmeņa sanāksmi .
šis laika grafiks dod labumu rumānijas patērētājiem , jo tirgus liberalizācijas perspektīva pēc 2013. gada 1. janvāra nozīmē augstākas kvalitātes pakalpojumus par pieejamām cenām .
( la seduta , sospesa alle 13.05 , è ripresa alle 15.00 )
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par stāvokli taivānā pēc nesenās viesuļvētras .
tādējādi astoņus gadus pēc nozieguma izdarīšanas notiesātā persona joprojām nav tikusi izdota un sprieduma izpilde tā arī nav sākusies .
pret ikvienu valsti vērstās sankcijas jāapvieno ar redzamu , konkrētu politisko atbalstu cilvēktiesību aizstāvjiem šajā valstī. tas arī ir viens no galvenajiem ziņojuma punktiem .
ņemot vērā , ka mazie un vidējie uzņēmumi ir visspēcīgākais izaugsmes elements ekonomikā , šis priekšlikums palīdz nostiprināt šādas izaugsmes nosacījumus. anglijas dienvidaustrumiem būtu jāgūst labums no šādas pieejas .
es atbalstu un uzsveru referenta ieteikumus komisijai , un , ņemot vērā grūto ekonomikas stāvokli eiropā un īpaši īrijā , es piekrītu , ka mums jāizrāda solidaritāte .
5 . regulas par euro skaidras naudas profesionāliem pārrobežu autotransporta pārvadājumiem starp euro zonas dalībvalstīm darbības jomas paplašināšana (
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es apzinos , ka sabiedrības veselība ir vissvarīgākā , bet mēs nedrīkstam atļaut , ka dzīvnieki tiek pakļauti ārkārtējām ciešanām , lai pārbaudītu zāles .
vai vēl kāds nedzirdēja tulkojumu angļu valodā ? iespējams tā ir lokāla problēma aizmugurējās rindās. mēs izpētīsim šo problēmu .
esmu cieši pārliecināta , ka tāda kampaņa palīdzētu novērst slimību , kā arī palīdzētu dārzeņu audzētājiem .
tas pierāda šīs nozares svarīgumu gan ekonomiskās peļņas , gan valsts resursu ziņā .
protams , tā var citēt kotonū nolīguma 8. pantu , lai stiprinātu dialogu ar šīs valsts politiskajiem vadītājiem. mēs to darīsim .
lūdzu , piecelieties par godu eiropas savienības himnai .
nākamais darba kārtības punkts ir oomen-ruijten kundzes ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā " par atbilstīgu , noturīgu un drošu eiropas pensiju sistēmu veidošanu ” .
nākamais darba kārtības punkts ir aktuālākā šīs dienas tēma - kopējās debates par šādiem ziņojumiem saistībā ar sieviešu stāvokli eiropas savienībā :
priekšsēdētāja kungs ! kad 2000. gadā es biju šā parlamenta līdzreferents par rasu direktīvu , portugāles prezidentūra mums apsolīja , ka nebūs nekādas diskriminācijas hierarhijas un ka sekos papildu tiesību akti .
lampedūzas sala ar tās 5000 iedzīvotāju jau ir uzņēmusi gandrīz 6000 imigrantu no brīža , kad sākās šie konflikti .
pārvaldība un partnerība vienotajā tirgū - vienotais tirgus eiropas iedzīvotājiem - vienotais tirgus uzņēmumiem un izaugsmei - publiskais iepirkums ( debates )
protams , ir svarīgi , lai rotaļlietas nesaturētu kancerogēnas vielas. tas ir pats par sevi saprotams. un es uzskatu , ka mēs esam efektīvi strādājuši , lai novērstu šo apdraudējumu .
( ro ) arī es atbalstu komisijas iniciatīvu. es domāju , ka mums ir svarīgi apspriest šo tēmu , lai gan negadījums nenotika kādas eiropas savienības dalībvalsts jurisdikcijas zonā .
tādējādi lielākais atbalsts organiskai audzēšanai būtu lēmumi , kas pieņemti , aizstāvot vispārējās intereses , un kuros ir paredzēta bioloģiskās daudzveidības aizsardzība. patiesībā tas ir vislabākais veids , kā optimizēt vietējo sugu audzēšanu .
attiecībā uz bīstamo materiālu autopārvadājumiem pastāv milzīgs apmācību trūkums , ļoti trūkst aprīkojuma stāvlaukumos , kur var droši novietot attiecīgos transportlīdzekļus saskaņā ar kopienas noteikumiem .
es atbalstu r. goldstone aicinājumu ženēvas konvencijas dalībvalstīm , tostarp īrijai , ierosināt krimināllietas šo valstu tiesās pret varbūtējiem vainīgajiem kara noziegumos .
- pēc balsojuma par grozījumu nr . 16
eiropas savienības uzbūve jāpēta tā , lai jaunieši zinātu eiropas savienības izveidošanās un attīstības pakāpes .
āfrika nav teātris , kas domāts humānajai palīdzībai ; tai pašai ir jānosaka sava attīstība līdzās eiropas savienībai kā partnerei .
tāpēc tā būtu skumja ironija , ja izdotos rumānijas izglītības ministrijas patlaban īstenotais mēģinājums steidzami pieņemt jaunus tiesību aktus , kas praktiski likvidē šo brīvību un atver durvis sistēmas politizācijai .
4. plānotā tīkla infrastruktūra ir virtuāla pārnacionāla institūcija , kam nav lielas nozīmes eiropas un starptautiskajā pētniecībā. tas ir neveiksmīgs un birokrātisks kompromiss .
kā kristieti tas mani dziļi apbēdina. es ceru , ka starptautiskā sabiedrība un es savlaicīgi atturēs 2008. gada olimpisko spēļu organizācijas komiteju no šo bezprecedenta pasākumu īstenošanas .
tas viss ir likts uz spēles " patvēruma tiesību aktu kopumā ” , kuru tikai tagad , kad tuvojamies šī parlamenta sasaukuma beigām , esam sākuši izskatīt .
mēs visi apzināmies , ka tās ir svarīgas valstis , tām ir vieni no lieliskākajiem planētas bagātības un naftas avotiem , kas ir būtiskas mūsdienu sabiedrības sastāvdaļas .
es vēlos apsveikt lambrinidis kungu un visu komandu , kura deva ieguldījumi šī ziņojuma sagatavošanā .
es pilnībā atbalstu visus šos uzdevumus , īpaši šādu uzdevumu nepieciešamību pierāda mana pieredze kā es vēlēšanu novērotājam gvatemalā .
ir grūti apstrīdēt vienlīdzīgas attieksmes principu , tomēr šis ziņojums ir izrādījies par milzīgu strīdu avotu parlamentā ne tikai starp grupām , bet patiešām arī politisko grupu iekšienē .
žicću , referente . - ( ro ) priekšsēdētāja kungs , komisār , es labprātāk piecas minūtes izmantotu iesākumam un vienu minūti atstātu secinājumiem .
gatavojoties iekļaut enerģētikas politiku eiropas savienības jaunā līguma kompetencē , kādus pasākumus komisija veiks , lai pielāgotu pto noteikumus enerģijas ieguldījumiem un arī enerģijas pakalpojumiem ?
komisija bija pret jebkuru ierosinājumu , kas mazinātu iespēju rast ilgtermiņa atrisinājumu degvielas tūrisma jautājumam - kas kaitē videi - un iekšējā tirgus konkurences kropļojumiem .
balsošana notiks otrdien , 8. martā , plkst . 12.00 .
turcijas iestādes joprojām veic represijas pret kurdiem un joprojām neatzīst viņu likumīgās kultūras , politiskās , ekonomiskās un sociālās tiesības .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es ļoti uzmanīgi klausījos dažādajos godājamo deputātu komentāros .
īrija balsoja pret eiropas savienību un tādējādi arī pret lisabonas līgumu. es pašai ir jāizpēta tā iemesli .
2. transportlīdzekļu mehānisko sakabes ierīču apstiprināšana ( balsojums )
stratēģija " eiropa 2020 ” ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
es neprasu daudz , bet vēlos teikt : lūdzu , allaž apzinieties , ka šie mērķi viens otru neizslēdz. daudzas no mūsu jaunākajām sastāvdaļām visā es mūsu prezidentūrām saka to pašu .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dzīvnieku labturība ir nedalāma. tai ir jābūt standartizētai , un mums ir vajadzīga tās globāla definīcija .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupas spānijas delegācijas vārdā es vēlos paust mūsu lielās bažas par vardarbības uzplūdiem marokā un sahārā .
neatkarīgi no nacionalitātes visu eiropas pilsoņu pienākums ir ievērot tiesību aktus un noteikumus visā eiropas savienības teritorijā .
tas ir viss , ko es vēlējos pateikt , paldies ! ar prieku gaidu turpmāko sadarbību .
otrkārt , risināt globālās drošības problēmas , mūsdienu problēmas. tam mums vajadzīgas visaptverošas stratēģijas , spēcīgas starptautiskās organizācijas un tiesiskums gan valstīs , gan starp valstīm .
padomes prezidentūras sasniegumiem var pievienot arī patēriņa kredītu direktīvu , preču paketi , muitas kodeksu , pasta direktīvu un direktīvu par vides aizsardzību saskaņā ar krimināllikumu .
daudzi mūsu lauksaimnieki izjūt spriedzi un netaisnību. es domāju , ka jums šovakar bija iespēja izjust daudzu klātesošo neapmierinātību ar pašreizējo situāciju konkrētajā jomā .
jāveic analīze par uzņēmumiem , kuri izmanto hft stratēģijas , lai nodrošinātu , ka to sistēmas un kontrole ir stabilas un ka tiek veikta pastāvīga regulatīva pārraudzība pār to izmantotajiem algoritmiem .
pirmkārt , es vēlos apsveikt coelho kungu. procesu bija plānots pabeigt līdz 30. septembrim , jo grozījumi reglamentējošos instrumentos ir jāveic , pirms tie zaudē spēku .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
treškārt , debašu par šiem upuriem , kas ir cilvēki , kuri cieš un kuriem nepieciešama aizsardzība , aizstāvība , atzīšana , palīdzība un atbalsts , humanizēšana. darbojoties politikā , mums ir jāspēj iejusties viņu ādā .
rakstiski . - ( sv ) ziņojumā ir vairāki priekšlikumi par to cilvēku integrāciju , kuriem ir piešķirta starptautiskā aizsardzība. mēs būtu atbalstījuši šos priekšlikumus , ja balsošana notiktu zviedrijas parlamentā .
turklāt tikpat lielā mērā , kā es atbalstu rapex sistēmu , es uzskatu , ka vissvarīgākais attiecībā uz importēto rotaļlietu drošību ir koncentrēt uzmanību uz darbību saskaņošanu visas kopienas līmenī .
2 . protokols ek un albānijas stabilizācijas un asociācijas nolīgumam , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es (
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) dabiski , es esmu gatavs iejaukties .
sagatavojot ziņojumu , mēs ieviesām dažus noteikumus , kas nodrošinās šīs sistēmas iespējami lietderīgāku un efektīvāku darbību , vienlaikus aizsargājot personu datus un cilvēku pamattiesības .
16. lisabonas līguma ietekme uz es institūciju līdzsvara izveidi (
. - nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem ziņojumiem :
priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikties jums par lielisko sēdes vadīšanu un visiem deputātiem , kuri uzstājās šajās debatēs .
tā secinājumos bija pausts , ka šim jautājumam ir nepieciešama visaptveroša pieeja. ir nepieciešama informēšanas politika , ir jāiesaista mājokļu dienesti un tiesu iestādes .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , nav nekāds pārsteigums , ka šis jautājums piesaista tādu uzmanību , jo tas patiešām ir centrāls un ļoti svarīgs jautājums .
diskriminācijas atcelšana pārvadājumu cenās un nosacījumos ( debates )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , par maz un par vēlu , nepietiekami koordinēti , trūkstot solidaritātei un pārāk mazā mērā. tādu reakciju ir izraisījis eiropas savienības atveseļošanas plāns un komisijas priekšlikumi šajā posmā .
mums tagad ir jānodrošina , lai , vispārīgi pārskatot kopējās lauksaimniecības politiku , lauksaimniekiem paredzētās jaunās atbalsta metodes ir konsekventi pārdomātas un ka starp lauksaimniecības un kohēzijas politiku ir labāka koordinācija .
visbeidzot , es priecājos , ka padomes priekšsēdētājs ir pievērsis uzmanību mežu izciršanai. mēs to uzskatām par nozīmīgu jomu. mežu izciršanas apkarošana ir vislabākais co2 samazināšanas veids .
tomēr mēs atzinīgi vērtējam to , ka daži mūsu iesniegtie priekšlikumi tika pieņemti , proti :
mēs vēlamies ierobežot birokrātiju un nodrošināt , lai dažādie teksti par attiecīgajiem kritērijiem būtu vienkārši un ērti un lai ekomarķējums būs pēc iespējas saskaņots ar starptautiskiem un valstu marķējumiem .
noslēgumā es gribu pateikt , ka eiropas parlaments būs pastāvīgs partneris eiropas stratēģijas donavas reģionam attīstīšanas un īstenošanas procesā .
morkūnaitė-mikulėnienė kundze ir lūgusi iespēju iesniegt priekšlikumu attiecībā uz procedūru .
modernajam terorismam ir jauni darbības veidi , bet eiropas savienībai pret tiem jācīnās ar tādu pašu spēku un apņēmību , kāds tai bija , cīnoties ar tradicionālo terorismu .
patērētāju maldināšana ir pretrunā es tiesību aktiem , un pastāv iespēja , ka šīs vielas izmantošanai šādā veidā būs nopietna ietekme uz veselību. tāpēc es atbalstīju šo rezolūciju .
pagājušajā nedēļā delegācija no manas grupas devās uz madeiru un apmeklēja visvairāk skartās vietas , kā arī tikās ar reģionālajām un vietējām varas iestādēm , uzņēmumiem , nozares , tirdzniecības un lauksaimnieku asociācijām .
vēl ir arī jāpiemin , ka atšķirīgā dalībvalstu interpretācija es noteikumu transponēšanā rada nenoteiktību. daudzi pētījumi ir parādījuši , ka tas ir ievērojams šķērslis iekšējā tirgus pabeigšanai .
mēs apzināmies , ka šodien , pateicoties lisabonas līgumam un stokholmas programmai , mums ir jauna iespēja kopienā iekļaut šo preventīvo rīcību .
( de ) priekšsēdētājas kundze , padomes priekšsēdētāj , komisijas priekšsēdētāj , padomes un komisijas paziņojumi par eiropadomes sesijas sagatavošanu lielā mērā lika vilties tiem no mums , kam interesē transporta joma .
komisija sekmē eiropas parlamenta deputātu iecelšanu par novērotājiem kopienas delegācijās , kas piedalās daudzpusējo līgumu pārvaldes institūciju sapulcēs , un ir jau to vairākkārt darījuši .
es gribu runāt par trim ļoti konkrētiem jautājumiem .
nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas uzraudzības iestādes augstākā līmeņa vadošo darbinieku iecelšanu .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
es vēlreiz eiropas parlamenta vārdā vēlētos izteikt mūsu visdziļāko līdzjūtību un solidarizējas ar upuriem un viņu ģimenēm .
un eiropas attīstības un humānās palīdzības komisārs de gucht kungs. ugandai ir jāievēro savas saistības saskaņā ar starptautiskajiem tiesību aktiem cilvēktiesību jomā un kotonū nolīgumu .
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ministre , dāmas un kungi ! eiropas savienībai kopš 1. janvāra ir jauna uzraudzības sistēma finanšu nozarē .
mums ir jālīdzsvaro darbības un pasākumi , kurus mēs īstenojam , aizsargājot cilvēktiesības un tiesiskumu , un mēs nedrīkstam ķerties pie pasākumiem , kuri apdraud personas neaizskaramību .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
14. publiska piekļuve eiropas parlamenta , padomes un komisijas dokumentiem (
cilvēki mūsu valstīs negrib daudz maksāt par saviem automobiļiem , tomēr viņi arī zina , ka mums ir jāveic pasākumi pret klimata izmaiņām un ka mums ir jārīkojas ātri .
kāpēc tas būtu jādara ? pētniecības un attīstības darba labā. lai stimulētu privātos ieguldījumus un veicinātu sadarbību starp publisko un privāto sektoru. tas ļaus mums izveidot kvalificētas darbavietas .
5. aitu un kazu elektroniskās identifikācijas ieviešanas datums ( balsojums )
treškārt , šī ir ļoti pozitīva solidaritātes demonstrēšana .
kā eiropas parlamenta priekšsēdētājs es pārstāvu jūs visus. neatkarīgi no tā , kurp esmu devies un ko darījis , man ir bijis tas gods un atbildība rīkoties šā prestižā parlamenta vārdā .
es vēlētos sevišķi pateikties referentiem stavreva kundzei , maldeikis kungam un böge kungam par iesaistīšanos ātra risinājuma meklēšanai šim ļoti svarīgajam priekšlikumam .
bet es gribētu izteikt vēl citas bažas , jo jūs jau zināt , ka mūsu grupai ir īpaša nostāja attiecībā uz biometrisko datu izmantošanu , jo īpaši vis un sis ii sistēmās .
( cs ) dāmas un kungi ! es pilnībā pievienojos ministra m. lobo antunes vārdiem , ka es un krievijas attiecības ir stiprākas un noturīgākas , nekā varētu šķist pirmajā mirklī .
( bg ) priekšsēdētājas kundze , eiropas parlamenta deputāti , šis ziņojums aizskar ļoti svarīgus jautājumus attiecībā uz jūru aizsardzību un pasākumiem nelikumīgās zvejas apkarošanā .
mēs sirsnīgi sveicam tabarki kungu un viņa delegācijas locekļus. vēlos uzsvērt šīs tikšanās nozīmi , jo šī ir pirmā šāda veida tikšanās piecos gados .
eiropas ombuda darbība ( 2007. gads ) ( debates )
priekšsēdētāja kungs ! balsoju par rezolūciju. kā šā gada pārskata par cilvēktiesībām pasaulē parlamenta referente varu tikai atkārtoti uzsvērt cilvēktiesību normu un standartu nozīmi starptautiskās tirdzniecības līgumos .
tomēr kāds būtu mūsu turpmākais modus operandi bez saistoša nolīguma ?
saskaņā ar komisijas informāciju eiropas savienībā nelegāli dzīvo no 4.5 līdz 8 miljoniem trešo valstu valstspiederīgo , un tādēļ viņi ir kārdinošs mērķis negodīgiem darba devējiem , kuri izmanto nelegālu darbu .
ļaujiet man izmantot šo izdevību , lai aicinātu albānijas premjerministru s. berisha radīt albānijā patiesi iekļaujošu politisko vidi. pārējie politiskie spēki un pilsoniskās sabiedrības organizācijas būs ieguvēji no eiropas integrācijas .
runājot par autorūpniecību , mēs , protams , zinām , ka pārprodukcija bija ne tikai eiropā , bet visā pasaulē , un mēs kopā ar arodbiedrībām cieši sekojam šai nozarei .
tie ir bērni , kuri pārstāv nākotni , un mums ir jānodrošina , ka viņu tiesības tiek īstenotas un ievērotas trešās valstīs , kuras saņem eiropas savienības finansējumu .
( hu ) dzīve ātri ir pierādījusi profesionāli pamatotu argumentu patiesību , pret kuriem es kopā ar saviem kolēģiem eiropas parlamentā esmu cīnījusies ar eiropas komisiju un tās lēmumu izbeigt kukurūzas iejaukšanos .
es balsojumā atbalstīju ziņojumu par priekšlikumu padomes lēmumam par nolīguma parakstīšanu starp eiropas kopienu un nepālas valdību par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem .
es , protams , vēlos pateikties parlamentam par šā jautājuma iekļaušanu šodienas plenārsesijas darba kārtībā. tādējādi mēs varam pievērsties svarīgam jautājumam , pie kura padome pēdējo mēnešu laikā ir ļoti daudz strādājusi .
nākamais punkts ir parlamenta delegācijas samierināšanas komitejā vadītājas paziņojums par darba laika organizēšanu
taču obligāts priekšnosacījums eiropas savienības konsolidācijai un paplašināšanai ir es iestāžu pārkārtošana. lai to panāktu , lisabonas līguma ratifikācija ir obligāta prasība , kas visām dalībvalstīm ir jāsaprot un jāpieņem .
tāpēc es vēlos uzsvērt , ka eiropas savienībai jāveltī vairāk uzmanības šādu programmu īstenošanai , jo tās palīdz uzplaukt valstīm un kultūrām .
no 2008. līdz 2010. gadam francijas zvejnieki , piemēram , zaudēja eur 100-200 no saviem iknedēļas ienākumiem svārstīgo degvielas cenu dēļ , kaut arī viņu apgrozījums saglabājās nemainīgs .
komisijas loceklis . - es sākšu ar ignalīnu , jo par šo jautājumu jau esmu daudzkārt runājis .
tāpat ir nepareizi , ka dažādajās darbības programmās 2007.-2013. gadam nav praktiski nekāda konkrēta atsauce uz piekrastes zonām. es atbalstu referentes nodomu veikt pārskatīšanu , lai mainītu šo situāciju .
otrkārt , komisijai ir jāstiprina " zināšanu trīsstūris ” , kas ietver pētniecību , izglītību un jauninājumus. diemžēl šo vajadzību pagaidām neatbalsta likumdošanas pasākumi , lai arī tam jābūt vienam no es mērķiem .
tomēr fiskālās politikas virzienam būtu jāpaliek ilgtspējīgam , nodrošinot krīzes atrisinājumu. šajā jautājumā komisija piekrīt parlamenta bažām par valsts finanšu ilgtermiņa ilgtspējību un turpina uzsvērt to novērtējumu .
mēs gribam tehnoloģiju , ar kuru ņem vērā ar veselību un privātumu saistītos apsvērumus un ar kuru nerada vairāk problēmu nekā ar to cenšas novērst .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
atvainojiet , priekšsēdētājas kundze , ja esmu runājusi pārāk ilgi , bet es uzskatu , ka šis ir ārkārtīgi būtisks temats - man un mums visiem .
priekšsēdētāja kungs , sarunas nebūs vieglas. manuprāt , jaunajam nolīgumam jābūt enciklopēdiskam , tomēr tam ir jānosaka vairākas ļoti būtiskas saistības abām pusēm .
vēl viens jautājums , kas g20 sanāksmēs bijis prioritāšu vidū , ir jautājums par starptautisko finanšu iestāžu reformu , kuru jau pieminēja malmström kundze .
tāpēc , neatkarīgi no revīzijas palātas pārskata , mēs ļoti ceram , ka turpmākajos gados ikviena dalībvalsts veicinās eiropas līdzekļu pieejamību un , protams , ieviesīs pienācīgāku kontroli .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
vēlu jums prezidentūras laikā gūt lielus panākumus !
manuprāt , šī darbības nozare ir arī jāveicina , ieviešot piespiedu izpildes pasākumus , un jebkurš zinātniskais ieguldījums šajā ziņā būs apsveicams .
komisijas loceklis . - komisijas nostāja par parlamenta ierosinātajiem grozījumiem
rakstiski . - visām es dalībvalstīm ir jādod sava artava , lai būtu iespējams slēgt gvantanamo ieslodzījuma vietu. nav labi aicināt amerikāņus slēgt šo vietu , ja mēs nevaram uzņemties zināmu atbildību .
3 . laboratorijas testēšanas uzdevumu deleģēšana (
daul kungs , kā jūs jau teicāt , diemžēl šādi gadījumi jau notikuši vairākas reizes , un tādēļ es , protams , tos uzskatu par nepieņemamiem .
manis ierosinātie grozījumi , ko atbalsta lielākā daļa pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas locekļu , palīdzēs šo problēmu atrisināt , nemazinot drošības līmeni šengenas zonā .
es piekrītu šī ziņojuma tekstam , jo informācijas plurālismam vajadzētu būt eiropas savienības pamatprincipam. plašsaziņas līdzekļu dažādošana vairo viedokļus , kas ir demokrātiskas sabiedrības pamatiezīme .
4. konvencijas , kuras starptautiskā darba organizācija ir klasificējusi kā aktuālas ( balsošana )
efd grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es atbalstu līdz šim sacīto , kā arī to , ka rīt mums jādomā par moratoriju , kā ierosināja chichester kungs .
rezolūcijā ir tādi pozitīvi punkti kā atsauce uz piesardzības principu. tomēr es nevaru atbalstīt atsevišķus priekšlikumus un mērķus .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! nav šaubu , ka panākumi , kas gūti , izmantojot cilmes šūnas terapeitiskos nolūkos , ir izpelnījušies vispārēju atzinību. mēs piekrītam , ka šis process ir jāveicina .
pagājušajā nedēļā eiropas padome pilnībā apstiprināja šo pieeju , un tagad es ceru , ka visi varēs viegli vienoties par vajadzīgajām pārmaiņām attiecīgajos tiesību aktos .
tomēr mēs esam pārliecināti , ka ākk sarunas noris lēni un ka pasaules tirdzniecības reforma , kura arī var sniegt labumu daudzpusības atdzīvināšanā , pašlaik tomēr norisinās .
mans jautājums , priekšsēdētāja kungs , ir šāds : kas uzņemsies atbildību par pazemināto kodoldrošību šajā reģionā un par paaugstināto risku eiropas savienības pilsoņiem ?
22 . valsts atbalsts nekonkurētspējīgu ogļraktuvju slēgšanas atvieglošanai (
e. brok iesniegtā 1. grozījuma otrā daļa ( kurā bija uzsvērta nepieciešamība palielināt vrvs finansējumu ) arī tika noraidīta .
14. vitamīnu un minerālvielu , un dažu citu vielu pievienošana pārtikai ( balsojums )
es vēlos teikt lielu paldies visiem par sadarbību šajā jautājumā .
ziņojums , ko lūgumrakstu komitejas vārdā sagatavoja nedelcheva kundze , par pārskatu par eiropas ombuda darbību 2009. gadā ( 2010 / 2059 ( ini ) ) ;
šo pētījumu nozīme ir vēl lielāka , jo šīs nozares rada ļoti daudz darbavietu , kuras ir jāsaglabā , un ir jāuzlabo tajās strādājošo darba apstākļi .
otrkārt , kā var tikt garantēta tehnoloģiskā objektivitāte ? vai priekšlikums nenorāda , ka tiek noteikta atšķirība starp sabiedriskās apraides sabiedrību pašreizējiem pakalpojumiem un jaunajiem plašsaziņas līdzekļu pakalpojumiem ?
tas ir tas , ko varu jums pateikt. liels paldies ! manuprāt , šīs bija ļoti svarīgas debates .
degvielas kvalitātes direktīva kļūs par centrālo instrumentu cīņā pret klimata pārmaiņām .
rumānijā 1,4 miljoniem dzīvokļu steidzami nepieciešami ieguldījumi renovācijā .
- paldies , alvaro kungs. es skaidri pateicu , ka katrā ziņā došu gollnisch kungam vārdu , bet tikai vēlējos pabeigt balsošanu .
ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! es priecājos , ka šovakar mēs beidzot varam pateikt albānijas un bosnijas iedzīvotājiem : " jūs neesat aizmirsti . ”
šajā ziņojumā ir aplūkots arī sieviešu tiesību jautājums , un tas liecina , ka pastāv plaisa , kas es konkrētās rīcības un politikas izstrādē jānovērš par labu sieviešu cilvēktiesībām .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas locekļiem par šo nopietno jautājumu izvirzīšanu .
komisāra kungs , lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas un tās priekšsēdētāja de castro jautājums sastāv no divām daļām .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , zinu , ka manā rīcībā ir tikai 30 sekundes .
ir svarīgi pieņemt šo tekstu nekavējoties , lai varētu atjaunot regulu 1408 / 71 , nodrošinot tiesisko noteiktību un iedzīvotāju tiesību ievērošanu .
grieķi un vispār eiropas zvejnieki ir pakļauti stingriem ierobežojumiem - un pamatoti - attiecībā uz zvejošanas veidu un zvejas rīkiem , zvejošanas laiku utt .
esmu pārliecināts , ka , atbilstoši īstenota , stratēģija kļūs par reģionāla panākuma piemēru .
- pirms balsošanas par 8. grozījumu .
ģeopolitiskā krīze dienvidkaukāzā un rietumbalkānos pierāda to , ka krievija un eiroatlantiskās demokrātijas varētu brīvi palielināt vienpusējos pasākumus savā reģionā , neņemot vērā otras valsts prioritātes .
mēs atzinīgi vērtējam šā ziņojuma pieņemšanu , kuru sagatavoja mūsu grupas deputāte svensson kundze , kas ir arī parlamenta sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas priekšsēdētāja .
mēs uzskatām , ka tas ir labs instruments tik svarīgu attiecību kā valsts un privātā sektora partnerība stiprināšanai .
es lūdzu arī eiropas komisiju pārliecināties , vai dalībvalstis pilda līgumu saistības attiecībā uz diskrimināciju tautības dēļ .
priekšsēdētāja kungs , es lūdzu iespēju runāt , lai paskaidrotu balsojumu par euro aizsardzību. vai tas ir paredzēts ?
otrkārt , vēlos paust atzinību skaidrajiem apliecinājumiem , ko pierāda mūsu debates , par nozīmi , kādu jūs attiecināt uz šo īpašo reģionu un kādu atbalsta arī ārējās darbības dienests un komisija .
kopumā mums būtu jāapsver iespēja būt elastīgākiem sarunu procesā. ir svarīgi sadarboties , lai cīnītos pret tik nopietnu problēmu kā klimata pārmaiņas , taču to var panākt arī citā veidā .
barroso kungs , jūsu politiskais pienākums šodien ir izrādīt drosmi , spēju vadīt un iniciatīvu. līdz šim es neko tādu neesmu redzējusi .
2. cilvēktiesību pārkāpumi ķīnā , jo īpaši liu xiaobo lieta
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! viņš bija pareizais cilvēks pareizajā laikā. cohn-bendit kungs teica : " kadafi kungs ir noziedznieks , un viņš slēdza nolīgumus ar berlusconi kungu . ”
nākamais punkts ir debates par eiropas nākotni , kurās piedalīsies zviedrijas premjerministrs , eiropadomes deputāts .
eiropas parlamenta vēlēšanu rezultāti rumānijā šajā saistībā varētu būt piemērs. neviena ekstrēmistu partija nepārsniedza slieksni , kas vajadzīgs , lai viņu pārstāvji iekļūtu eiropas parlamentā .
eiropas savienībai būs konstruktīva loma šajā dalībvalstu konferencē , un es sevišķi vēlos uzklausīt parlamenta viedokli dažādajos jautājumos , kas ir iekļauti mūsu dienas kārtībā .
es uzskatu ir ļoti svarīgi , lai šis grozījums būtu vērsts uz eiropas reģionālās attīstības fonda nodrošināto resursu izmantošanu , lai uzlabotu mājokļus un palielinātu pašreiz nodrošināto 2 % likmi .
man ir jāpiemin arī šī rūpniecības nozare eiropā , kuras tirgus daļa pasaulē piedzīvo nepārtrauktu izaugsmi un pašlaik sastāda 16 % un kura tāpēc ir jāatbalsta .
( el ) priekšsēdētāja kungs , turcija neapšaubāmi ir liela valsts , tomēr , papildus iekšējām sociālām problēmām , kuras izklāstītas ziņojumā , tā realizē , manuprāt , pretrunīgu ārpolitiku .
būdama sociāldemokrāte , es nosodu diktatūras , neskatoties uz to , aiz kādas maskas tās slēpjas. es uzsveru , ka staļinisms un nacisms kalpoja kā tiešs piemērs citām totalitārajām ideoloģijām .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos īsi atbildēt uz daudziem no izvirzītajiem jautājumiem .
otrkārt , manuprāt , situācija eiropā ir ļoti specifiska. tā ir vienīgā plašā ekonomikas zona , kurai pēdējos trīsdesmit gados ir izdevies pierast pie masveida bezdarba , kā norādīja profesors j.-p. fitoussi .
šis ieteikums nekavējoties tika iesniegts referentam , dažiem eiropas parlamenta deputātiem un nosūtīts eiropas savienības padomei .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka portugāles prezidentūra šim jautājumam velta pienācīgu uzmanību , uzskatu , ka atbilde bija precīza .
priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , es vēlos iesākumā sveikt audy kungu par augstākās kvalitātes ziņojumu , ko viņš ir sagatavojis , gan tajā ietverto domu , gan arī izvirzīto priekšlikumu ziņā .
temats : pasākumi , lai jauniešiem nodrošinātu piekļuvi kvalitatīvai izglītībai , atbalstītu un mudinātu viņus turpināt mācības un atvieglotu iekļaušanos darba tirgū
šis ir ļoti sarežģīts balsojums. mēs līdz pat šim brīdim esam piedalījušies visos šī pretrunīgā tiesību aktu kopuma intensīvajos sarunu posmos .
kādi iemesli , pēc padomes domām , ir izraisījuši šo ikdienas pārtikas cenu ārkārtīgo pieaugumu ? ko darīs padome , lai atbalstītu ikdienas pārtikas ražošanu , vai , iespējams , samazinātu citu preču ( piemēram , biodegvielas ) ražošanu ?
ar nosacījumu , ka mūsu grozījumi tiek ņemti vērā , mēs atbalstīsim referenta ziņojuma projektu pilnībā .
ņemot vērā iepriekš minēto , un tādēļ , ka šis ziņojums ir vērsts uz ilgtspējīgu zvejniecību , kā arī atbilstoši reformētās kopējās zivsaimniecības politikas principiem , es esmu nolēmusi balsot par .
tāpēc ir steidzami jārod risinājumi un tie jāīsteno .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu. debates ir slēgtas .
tāpēc es šeit atgriežos ar milzīgām pateicības jūtām pret jums visiem .
profilu veidošanu jau šobrīd izmanto vairākās jomās , tostarp miera uzturēšanā , robežkontroles administratīvajās un muitas funkcijās , kā arī terorisma apkarošanā .
priekšsēdētājas kundze , finanšu krīze turpina plosīties un eiro zonas valstīm draud recesija. mums atkārtoti apgalvo , ka risinājumu sniegs pastiprināta regulēšana , kas palīdzēs uzlabot finanšu sektora darbību .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par es atomelektrostaciju noturības testiem un kodoldrošību es kaimiņvalstīs .
trešais un vissvarīgākais pasākums ilgtermiņa plānā ir alternatīvu gāzes vadu izbūve , it sevišķi nabucco , ieguldījumi dalībvalstu gāzes piegādes tīklu savienošanā un uzglabāšanas iekārtu celšana , lai nodrošinātu lielākas rezerves .
turklāt ir labi , ka ziņojums uzsver nepieciešamību veidot kopēju enerģijas politiku. avotu diversifikācija ir steidzami vajadzīga , un tā dotu labumu ne tikai es , bet visai eiropai .
mans pēdējais jautājums : vai reģionālā pārtikas drošība būs likumīgs apsvērums visos reģionos ?
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs ! es zinu de keyser kundzes nostāju šajā jautājumā , un es to cienu. tas ir vairāk nekā viņa izrāda man attiecībā uz manu viedokli .
, budžeta komitejas vārdā ziņo böge kungs par 2007.-2013. gada finanšu shēmas termiņa vidusposma pārskatīšanu .
es arī atbalstu aicinājumu eiropas savienībai būt neatlaidīgai , veicinot to principu ievērošanu , ar kuriem tā tiek pārvaldīta , neatkarīgi no tās dialoga iniciatīvu panākumiem .
šis priekšnoteikums nozīmē arī to , ka dalībvalstīm ir jāļauj iekasēt reālas izmaksas no pacienta .
ir jāapsveic lauksaimnieki , jo tagad , kad mēs samazinām tiešos maksājumus zemniekiem , viņiem ir ievērojami jāuzlabo saņemtās naudas pārvaldība .
mans otrs jautājums attiecas uz izmēģinājuma apropriāciju apstiprināšanu romu integrācijai. šomēnes komisijas organizētā konference nav beigas , bet drīzāk sākums saskaņotai politikai romu integrācijai mūsu eiropas sabiedrībā .
mūsu darba tirgus politikas ietvaros mums būs jāpievēršas ģimenes politikai un vienlīdzības politikai , abas jomas saskaņojot , nevis pretnostatot vienu otrai .
( sk ) stokholmas programmas rīcības plānā ir vairākas jomas , par kurām es vēlos runāt , un , tā kā mums ir jāvirzās uz priekšu , es nosaukšu šīs problemātiskās jomas .
pirmkārt , darbojas ieinteresēto pušu aviācijas drošības konsultantu grupa , kurā ir gaisa transporta nozares pārstāvji un kura pilnā mērā iesaistās jebkādu ierosinātu aviācijas drošības pasākumu apsvēršanā .
jautājumu laiks nav paredzēts , jo priekšsēdētāju konferencē grupu priekšsēdētāji izlēma , ka jautājumu laika nebūs. tāpēc es domāju , ka jums vairs nevajag gaidīt .
( ro ) eiropas parlamenta pirmajam ziņojumam par provizorisko budžeta projektu 2009. gadam ir skaidri jānorāda eiropas savienības pašreizējās politiskās prioritātes .
es uzskatu , ka eqf būs turpmāk stimuls šī procesa attīstībai .
( cs ) dāmas un kungi , kā parlamenta deputāte no čehijas republikas , kur cukura tirgus jau ir restrukturizēts , es nevaru piekrist ierosinātajām izmaiņām. tās ir neatbilstīgas un negodīgas .
mana ziņojuma vissvarīgākais aspekts ir politiskais vēstījums pilsoņiem. šis vēstījums ir ļoti skaidrs :
tādēļ ir pārsteidzoši , ka daži no maniem kolēģiem , kuri visās pārējās debatēs ir tik pro-eiropeiski , kļūst pilnīgi anti-eiropeiski attiecībā uz tiesībām un brīvībām .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
vēlreiz paldies par plašo atbalstu. mana pateicība attiecas arī uz reģionālās politikas ģenerāldirektorāta darbiniekiem , kuri ļoti smagi strādāja šajā jomā .
priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka notikumi , kas pašlaik risinās tunisijā un īpaši dažu pēdējo stundu laikā ēģiptē , ir gan vēsturiski , gan ļoti traģiski .
con questo si conclude il turno di votazioni .
13 . starptautiskās tirdzniecības politika klimata pārmaiņu diktēto prasību kontekstā (
vai mēs nopietni domājam , dāmas un kungi , ka mēs , kas mīlam brīvību , spēsim sarokoties ar vadītājiem , kuri otrā rokā tur automātu ?
( ro ) priekšsēdētājas kundze ! diemžēl rumānija ir kļuvusi par es mežonīgāko robežvalsti. situācija bija neapskaužama jau komunistu diktatūras laikā , tomēr mafijas diktatūra to padara vēl ļaunāku .
tam ir labi piemēri nīderlandē un dānijā , kā arī tādās austrumeiropas valstīs kā rumānija .
tikpat vēlama ir paredzētā ( es teiktu arī " nepieciešamā ” ) iespēja dalībvalstīm darba ņēmēju aizsardzības nolūkā pieņemt noteikumus un pasākumus , kas ir efektīvāki nekā nolīgumā noteiktie .
es vēlētos , lai priekšsēdētāju konference kaut ko dara šajā sakarā un , iespējams , patur to prātā , kad atkal tiks izteiktas sūdzības par eiropas atsvešinātību no tās iedzīvotājiem .
pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos izteikt pateicību komisijai. rīcības programma nav tikai paziņojums par principiem , bet līdzeklis konkrētu politiku īstenošanai .
rakstiski . - ( bg ) priekšsēdētāja kungs , dārgie kolēģi ,
" uzsver , ka situācija čečenijā joprojām ir kavēklis es un krievijas attiecību attīstībai ” ,
viens no šādiem jautājumiem ir par to , kā nodrošināt mūsu galveno partneru atbalstu attiecībā uz sarunu sākšanu , lai noslēgtu starptautisku nolīgumu , kura mērķis būs ierobežot globālo sasilšanu līdz + 2 ° c .
kā eiropas parlamenta delegācijas attiecībām ar ķīnas tautas republiku locekle es ar interesi atzīmēju jūsu atbildi .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0552 / 2010 ) .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , ko uzdeva , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
galu galā lisabonas līgums juridiski ir miris kopš referenduma īrijā. kāpēc mēs nevaram to vienkārši respektēt ?
es informēšu attiecīgo personu par jūsu atzinību un esmu pārliecināts , ka viņa jums neliegs autogrāfu uz sava jaunākā kompaktdiska , watson kungs. nekādu problēmu .
pateicos , komisār , par šo izsmeļošo atbildi. es nezinu , kā digitāli apzīmē " epidēmiju ” , bet pēc šiem ziemassvētkiem mēs esam liecinieki šāda veida uzvedības epidēmijai. visas neatkarīgās organizācijas ir to teikušas .
visbeidzot vēlos lūgt apsvērt iespēju izveidot eiropas skolas jaunajās dalībvalstīs .
( par balsošanas rezultātiem un citām detaļām skatīt protokolu )
tas nav pilnīgi jauns process , bet pagaidu procedūra , kurā mēs pieprasām papildu procedūras , iespējams , lai rastu risinājumu ātrāk , neuzsākot līguma pārkāpumu procedūru .
14. eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda mobilizēšana (
otrais secinājums attiecas uz nepieņemamo nelīdzsvarotību saistībā ar vienoto valūtu un vajadzību koordinēt ekonomikas , fiskālās un budžeta politikas virzienus , kas joprojām ir trausli .
es balsoju par iesniegto ziņojumu un aicinu nodrošināt stabilu finansējumu šai iniciatīvai , kura ir nepieciešama ilgtspējīgai izaugsmei .
tādēļ , atbildot uz godātā deputāta jautājumu , es vēlētos atzīmēt , ka mēs neesam gatavi atbalstīt šādu procesu ne politiski , ne finansiāli .
priekšsēdētājas kundze , komisār ! arī es vēlos pateikties muscardini kundzei par veikto darbu pie šā ziņojuma , kā arī ēnu referentiem par konstruktīvu sadarbību .
eiropas patvēruma un imigrācijas pakts tika pieņemts pirms vairāk nekā gada. tagad , es uzskatu , ir laiks to piemērot ļoti konkrētā veidā .
es ļoti vēlos dzirdēt parlamenta deputātu viedokļus un atbildēt uz visiem jautājumiem .
lisabonas līgumam ir divi galvenie mērķi - no vienas puses , lielāka demokrātija eiropā , kas ietver lielāku parlamentāro demokrātiju , galvenokārt eiropas parlamentā
pirmkārt , mūsuprāt , tas , kas notika asv , var notikt gandrīz ar jebkuru drošības sistēmu. neviena drošības sistēma nav pilnīgi droša pret iespējamiem likumpārkāpumiem .
nākamais punkts ir hélène flautre ziņojums ārlietu komitejas vārdā par es sankciju kā daļas no es rīcības un politikas cilvēktiesību jomā novērtējumu .
sēžu dienests nav vienisprātis , taču es lūgšu c. davies īsi paskaidrot .
rakstiski . - šogad apmeklējot gazu , es personīgi redzēju , cik būtiska ir parlamenta rīcība šajā jomā. r. goldstone ieteikumi ir pilnībā jāīsteno , un turpmākajos mēnešos es sekošu šim jautājumam .
( fr ) tālāk es runāšu franciski. priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , komisija regulāri uzrauga situācijas attīstību irākā un it īpaši camp ashraf nometnē .
tāpēc ir svarīgi nodrošināt skaidru visu sociālo partneru , mvu , izglītības un profesionālo iestāžu , kā arī kopienas , valstu un reģionālo iestāžu iesaistīšanos un mobilizēšanos .
tādēļ , lai izstrādātu efektīvu aizsardzību pret terorismu , mums varbūt vajadzētu vispirms izšķirties un saskaņot šos pretrunīgos viedokļus .
tā mums būs mācība , ka šis ziņojums ir licis mums vairāk vai mazāk nejauši atklāt patiesi savādo rīcību no komisijas un padomes puses .
esmu runājis jau ilgi , taču jautājumu bija daudz. sākšu savu runu beigt .
tagad ļaujiet man pāriet uz citu valodu .
nobeigumā , godīgi runājot , kad mēs aplūkojam esošo ekonomisko situāciju , ar autorūpniecību ...
ceturtkārt , komisija nevar atbalstīt atsauces pievienošanu līguma 152. panta 4. punktam , jo ierosinātā direktīva nepārprotami attiecas uz vides aizsardzību , kas jau ietver sabiedrības veselības jautājumus .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
mazo un vidēja lieluma pilsētu iespējamā svarīgā loma un nobeigumā
temats : ilgtermiņa aprūpes kvalitātes , pieejamības un finansēšanas uzlabojums
es gribētu vēlreiz pateikties visiem saviem kolēģiem un ceru , ka šiem ziņojumiem būs patiešām nozīmīga ietekme uz sarunām par starptautiskajiem nolīgumiem .
ir pienācis laiks izskaust nevienlīdzību un lauzt stereotipus , un par prioritāti izvirzīt vienlīdzīgas sieviešu un vīriešu tiesības sociālajā attīstībā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! ppe grupa vēlētos 2. punktā svītrot vārdu " spēcīgi ” . es ceru , ka iebildumu nav .
paldies , priekšsēdētāja kungs , komisāre ! esmu pārliecināta , ka tas darbosies daudz piemērotāk nekā tas , kas mūsu rīcībā bija iepriekš. protams , komisāre , tieši jūsu rīcībā būs instrumenti , lai to nodrošinātu .
tomēr mums ir citas problēmas , piemēram , saistībā ar bataljona nosūtīšanu uz čadu , kur mūsu mērķis bija nevis karot , bet nodrošināt aizsardzību krīzes situācijās un būt par starpnieku konflikta situācijās .
šī paša iemesla dēļ būtu vēlams paplašināt direktīvas darbības jomu , to attiecinot uz visiem eiropas mvu , tostarp vismazākajiem pēc tajos nodarbināto cilvēku skaita , lai neviens nenonāktu neizdevīgā stāvoklī .
mežizstrāde āfrikas valstīs bieži tiek veikta nelikumīgi , kas atstāj smagu ietekmi uz ražotājvalstu dabas resursu aizsardzību , kā arī uzbrūk bioloģiskajai daudzveidībai , ietekmē cilvēku dzīves kvalitāti un viņu nākotnes izredzes .
šī iemesla dēļ mēs arī nevaram atbalstīt nevienu no iesniegtajiem rezolūciju priekšlikumiem .
( " συνεδρίαση λήγει στις 12.15 μ.μ. )
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pateicos jums saistībā ar komisiju !
no vienas puses , sāktās sarunas vajadzēja pabeigt 2006. gadā , taču , kā mēs sakām , tās turpinās un iemesli ir būtiski abām pusēm .
šie uzlabojumi dos skaidras priekšrocības attiecībā uz savstarpējo spriedumu atzīšanu , kas ir būtisks tiesiskās sadarbības stūrakmens .
cercas kungs , es secināju no komisijas locekles sacītā , ka tas tiks nosūtīts atpakaļ komisijai. tā es secināju. tomēr mums jālūdz komisijas loceklei noskaidrot komisijas nostāju .
eiropas savienības dalībvalstīm šajā laikā ir jāpieņem smagi lēmumi par saviem valsts budžetiem. izdevumi tiek rūpīgi pārbaudīti , un mēs to pašu vēlamies darīt eiropas savienībā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
tabakas audzēšana grieķijā ir samazinājusies par 70 % , ir slēgtas divas no piecām cukurfabrikām , krītas ieņēmumi no lauksaimniecības un panīkst vīna dārzi .
piemēram , dažādi ķermeņa skeneri atšķirīgu dzimumu pasažieriem , ar kuriem strādā tā paša dzimuma personāls .
mēs esam apņēmušies saglabāt atbalstu šādiem pasākumiem un turpināt šo jautājumu eiropas savienībā ne tikai vardarbības novēršanas un upuru atbalsta kontekstā , bet arī imigrācijas , patvēruma meklētāju un krimināltiesību jomās .
tie risinājumi valsts līmenī , kurus ierosināja dažas dalībvalstis , tikai izraisītu nelīdzsvarotību .
mums jākoncentrējas uz tām valstīm , kurās ekp galvenie mērķi , kas paredz kaimiņvalstis tuvināt es , šķiet visvairāk sasniedzami .
turpmāk , spriežot pēc tā , ko daži no maniem kolēģiem ir teikuši par nepieciešamību dažādot kurināmā avotus , es gribu prasīt komisāram par iespēju iekļaut hidroģenerācijas tīklus eiropas enerģētikas tīklos nākotnē .
jā , es ticu , ka mēs kopā spēsim veidot labāku eiropu mūsu pilsoņiem , tāpēc vēlu jums veiksmi rītdienas vēlēšanās .
es pateicos referentei par sadarbības atmosfēru šī ziņojuma sagatavošanas laikā. eiropā katrs sestais cilvēks dzīvo zem nabadzības sliekšņa , tas ir rādītājs , kurā nav ietverta statistika rumānijā un bulgārijā .
priekšsēdētāja kungs , pēc pagājušā gada novembra vēlēšanām rumānijā tika izveidota lielas koalīcijas valdība , veidojot 73 % no vietu skaita abās rumānijas parlamenta palātās .
16. ieteikuma 2001 / 331 / ek , ar ko nosaka obligātos kritērijus vides pārbaudēm dalībvalstīs , pārskatīšana ( balsošana )
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par normatīvo rezolūciju par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par lidostu nodevām pēc mana vācu kolēģa ulrich stockmann ziņojuma .
trešā lieta attiecas uz to , ka katrai jaunai politikas prioritātei mums ir nepieciešamas arī jaunas finansēšanas iespējas. vienkārši sakot , jauni mērķi nozīmē arī jaunu naudu .
mēs esam apņēmušies veikt apmācības , kā arī nodrošināt infrastruktūru un attīstīt komunikāciju tehnoloģijas. šādā veidā mēs palīdzam veidot tādu eiropas ekonomiku , kas balstās uz konkurētspējīgām zināšanām informācijas sabiedrībā .
arī pārkāpumiem ir svarīga nozīme , ja to rezultātā tiek aizliegta braukšana. šeit mums acīmredzot ir jārīkojas ļoti piesardzīgi un saudzīgi , un , galvenais , ir jāsaprot sabiedrības .
25. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( ioannis sarmas ) ( balsojums )
kopienas struktūrām jāuztic vairāk atbildības par likumdošanas procesu un ir jāuzlabo šī procesa vispārējā pārredzamība ;
paldies , komisār , par atbildi ! tikai trīs īsi jautājumi , un es ceru , ka jūs varēsiet uz tiem atbildēt .
īrijas iedzīvotāju balsojums pret lisabonas līgumu ir jāciena .
- ( es ) priekšsēdētājas kundze , attiecību stiprināšana starp eiropas savienību un savienotajām valstīm ir būtiska transatlantiskajā kontekstā un arvien daudzpolārākajā sabiedrībā .
ar šiem lēmumiem eiropa izveidoja ticamu lēmumu kopumu , kas apliecina iedzīvotājiem , tirgiem un pārējai pasaulei , ka mēs par katru cenu aizsargāsim eiro - savu kopīgo valūtu .
eiropadome ir vienojusies arī par pierre de boissieu iecelšanu padomes sekretariāta ģenerālsekretāra amatā .
temats : radošuma , jauninājumu un tehnoloģiju attīstības vērtējums dalībvalstīs .
11. vides aizsardzība pret radiāciju pēc militārās lidmašīnas katastrofas grenlandē ( lūgumraksts nr . 720 / 2002 ) ( balsojums )
tas ir viss , kas man bija jāpasaka parlamentam , un es , protams , ieklausīšos runās , kas būs pēc šā paziņojuma .
komisāre , neslēpšu no jums savu dziļo neapmierinātību ar jūsu mēģinājumiem attaisnot sārtvīna sajaukšanu .
tas nozīmē to , ka nevajadzētu radīt nevajadzīgus šķēršļus un mudinājumus apdraudēt mūsu drošību procesuālu noteikumu dēļ .
es tikko uzzināju , ka ano ģenerālsekretāra vietnieks muhammad shaaban kungs sēž oficiālajiem viesiem paredzētajā balkonā. es sveicu ano pārstāvi !
šī jautājuma atrisināšana ir atkarīga tikai no komisijas. ir jāpiedāvā risinājums gan ražošanas sistēmas sakārtošanai , gan dalībvalstu skaidrības labad. šī situācija turpinās jau 16 gadus .
( parlaments noraidīja lūgumu ziņojumu nodot atpakaļ komitejai . )
( ro ) pirms rumānijas pievienošanās es šajā parlamenta bija daudz runu par to , ka romu tautības iedzīvotājus rumānijā diskriminē. šī iemesla dēļ vairākas nvo ir publicējušas pētījumus par šo jautājumu .
turklāt sports kļūst arvien profesionālāks , un ir nepieciešamība pēc sportistu labas trenēšanas , lai pēc to profesionālās izaugsmes pabeigšanas tiek atkal varētu atgriezties sabiedrībā .
priekšsēdētājas kundze ! es kā īrijas deputāts lūdzu es taisnīgi risināt nepanesamo finansiālo situāciju īrijā .
eiropas parlaments šeit ir zaudējis savu iespēju rīkoties un stingri nostāties pret padomi. diemžēl neskaitāmie cilvēktiesību organizāciju un baznīcu lūgumi ir palikuši bez ievērības .
j. haug ziņojums - budžeta grozījuma nr . 9 / 2009 projekts : zemestrīce itālijā .
( it ) . paldies jums. es ņemšu vērā jūsu komentārus , bet , kā jau jūs zināt , balsojums par reglamenta interpretāciju ir paredzēts plkst . 11.00 , tādēļ turpināsim virzīties uz priekšu .
priekšsēdētāja kungs , viss , ko apgalvoja mani kolēģi par pašreizējo situāciju šrilankā , apstiprinājās , kad cilvēktiesību apakškomiteja nesen organizēja uzklausīšanu par šo murgaino situāciju .
priekšsēdētājs kundze ! es vēlētos ļoti pateikties bono kungam par šo ziņojumu , kurā ir uzsvērta kultūras un radošo nozaru lielā nozīme un to aizvien pieaugošā loma mūsu ekonomikā .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! vidusjūra ir bijusi eiropas kultūras šūpulis un tās virzītājspēks tūkstošiem gadu , tādēļ es ļoti atbalstu šo kopīgo pieeju .
es arī pamanīju progresu principa " mvu piekļuve finansējumam ” īstenošanā. valdība atbalsta vismaz 1100 jauniešu dibinātu mvu izveidi un attīstību .
mums ir vajadzīgi viedi elektrotīkli ; patreiz tie ir izšķērdīgi un anahroniski. mums vajag patērēšanu , kas tiek pārvaldīta saskaņā ar ražošanu .
tāpēc mūsu priekšlikumā ieviesta atbalsta lineāra samazināšana par procentuālo daļu , kas liecina par nepārprotamu nolūku atcelt šo atbalstu pārejas posma beigās .
( sēdi atklāja plkst . 9.00 no rīta )
priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos izteikt savu atbalstu tiem , kurus skāra nesenie mežu ugunsgrēki .
rakstiski . - es ļoti priecājos , ka šī rezolūcija tika pieņemta , uzsverot eiropas parlamenta apņemšanos nodrošināt vārda brīvību un plašsaziņas līdzekļu brīvību visās dalībvalstīs .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
rakstveidā . - ( pt ) zivsaimniecības resursu ilgtspējība ir būtiska , lai garantētu zivsaimniecības aktivitātes un zivsaimniecības nozares dzīvotspēju ilgtermiņā .
a. czarnecki ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības 2008. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , ix iedaļa - eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0180 / 2009 - ,
balsošanas sarakstā arī 8. grozījums ir aizstāts ar 14. grozījumu. mērķis nav to aizstāt , bet šajā ziņojumā iekļaut pēdējo daļu , kas sākas ar vārdiem " papildus īstermiņa attīstības izmaksām ” .
tomēr , dāmas un kungi , kristiešu aizstāvība tuvajos austrumos palielina islāma ekstrēmisma pieauguma līdzsvarošanas iespējas. kristiešu atrašanās visur pasaulē ir līdzsvarojošs faktors. tāpēc mums tas ir jāaizsargā .
rakstiski . - priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju ziņojumā pausto uzskatu , ka " austrumu partnerībai nevajadzētu traucēt to kaimiņvalstu dalībai eiropas savienībā , kuras vēlas pievienoties ” .
līdz ar to balsošana ir beigusies .
mēs mudinām komisiju arī regulāri informēt eiropas parlamentu par nostājas izstrādes procesu serbijas pieteikumam dalībai eiropas savienībā .
1 . turcijas 2010. gada progresa ziņojums (
nākamais punkts ir septiņu rezolūciju priekšlikumi par vardarbības pastiprināšanos meksikā .
alde grupa strādās atvērtas , zaļas , drošas un uzņēmīgas eiropas labā , un šajās jomās mēs atbalstīsim komisijas darba programmu .
viņas kolēģe no " sinn féin ” partijas mcdonald kundze nav tikusi tālāk par stostīšanos un murmināšanu īru pidžinvalodā , bet mēs vienalga tērējam naudu tulkošanai .
delegācija bija vienprātīga savā nostājā , ko atbalstīja priekšsēdētāju konference , ka gazas sektora blokāde ir jāpārtrauc , ka ir jāatjauno kontrolēta personu un preču pārrobežu kustība un ka ir jāierobežo vardarbība .
komisija plāno iesniegt ieteikuma projektu , lai izdotu pilnvaras sarunām ar amerikas savienotajām valstīm .
tomēr es priecājos , ka , pateicoties apņēmīgiem centieniem , ir panākts zināms progress .
vienas minūtes uzstāšanās ( reglamenta 150. pants )
rotaļlietu drošības novērtēšanas procedūrām , prasībām par speciāliem brīdinājumiem ,
temats : lidotspējas novērtējums , ko veic eiropas aviācijas drošības aģentūra
jānorāda , ka lisabonas līgums skaidri pieprasa , lai lēmums par pašu resursiem tiktu pieņemts vienbalsīgi un to ratificētu visas dalībvalstis. dalībvalstu autonomija nodokļu jomā nav apdraudēta .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
priekšsēdētāja kungs , man atliek pateikties referentam par ieguldīto darbu un paust nožēlu , ka mums ir tik maz laika šī svarīgā jautājuma risināšanai .
( pt ) austrumtimora nebija neatkarīga valsts 2000. gadā , un pirmos sasniedzamos mērķus mēs noteicām tikai 2004. gadā , iesniedzot savu pirmo ziņojumu par tūkstošgades attīstības mērķiem .
komisijai ir tiesības kontrolēt dalībvalstu īstenotos pasākumus un pieņemtos lēmumus saistībā ar eiropas tiesību aktu piemērošanu. šajā gadījumā komisijai ir ne tikai tiesības , bet arī pienākums paust savu viedokli .
( el ) priekšsēdētājas kundze , saistībā ar es alarm programmu iegūtie dati liecina , ka galvenie iemesli satraucošajai apputeksnētāju izzušanai eiropā ir zemes izmantojuma neefektivitāte un agroķīmijas lietošana .
vispirms ir jāvienojas par to , vai mēs vēlamies pieņemt rezolūciju , un , ja mēs to vēlamies , tad ir jāvienojas par tās pieņemšanas laiku .
risinājums ir eiropas parādu kompensēšanas fonds zvejniekiem , lai nodrošinātu , ka viņiem nav jāsaskaras ar nevienlīdzību saistībā ar kopējo slogu , ko rada importa politika un izplatīšanas gigantu dominēšana .
es gribētu sniegt īsu personīgu komentāru. es patiešām ticu , ka mūsu debates var sekmēt visu tibetiešu atbrīvošanu nevis valsts vai reliģijas kundzību .
ja mūsu patiesais nolūks ir panākt pozitīvas izmaiņas irānā , izmēģināsim šo trešo iespēju .
balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. martā .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos atsaukties uz andrikienė kundzes runu par neseno vizīti minskā parlamenta delegācijas sastāvā .
ņemot vērā iepriekš minēto , es nolēmu balsot par noteikumu pieņemšanu , lai pēc iespējas ātrāk nodrošinātu šādu darba ņēmēju aizsardzību .
temats : nabadzīgo peru zemnieku šausminošās slepkavības peļņas gūšanas vārdā
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! komisija mudina parlamentu piekrist konvencijas par turpmāko daudzpusējo sadarbību ziemeļrietumatlantijas zvejniecībā grozījumu ( turpmāk dēvēts - nafo konvencijas grozījums ) apstiprināšanai .
priekšsēdētāja kungs , mēs visi šajā sēžu zālē atbalstām mākslu un mākslas un izglītības veicināšanu mūsu valstīs. es ceru , ka neviens tam neiebildīs .
padomei atvēlētais jautājumu laiks ir beidzies .
jebkurā gadījumā , priekšsēdētāja kungs , ja šādas sarunas notiek , es pieprasu , lai eiropas parlaments tajās piedalās , un , manuprāt , to vēlamies mēs visi !
tieši šajā sakarā mums ir jāzina padomes nostāja , kā arī jāuzrauga tās attīstība .
( ro ) mums ir vajadzīga saskaņota , ilgtspējīga eiropas politika transporta nozarē , ievērojot subsidiaritātes un proporcionalitātes principus. piesārņojuma un trokšņa ārējo izmaksu internalizācija ir labs pasākums .
priekšsēdētāja kungs , kā jau šeit ierasts , debatēm ir mazs sakars ar realitāti un pilnīgi nekāds ar demokrātiju .
priekšsēdētāja kungs , mēs esam par to , lai itālijas prezidenta vārds un uzvārds tiktu svītrots. protams , mēs balsosim pret šiem grozījumiem .
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 18. jūnijā .
attiecībā uz 66. punktu , manuprāt , izteiciena " ērta piekļuve ” izmantošana ir pārāk liela atļaušanās. tomēr ir jādod iespēja veikt abortu .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 990
kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu )
je déclare interrompue la session du parlement européen .
ir ļoti svarīgi palielināt pensionēšanās vecumu ;
priekšsēdētāja kungs ! jums mūsu cieņa un atbalsts !
es uzskatu , ka eiropas līmenī ir pastāvīga nepieciešamība apkopot vienotu statistiku par informācijas sabiedrību katru gadu .
mēs būtībā esam apmierināti ar saskaņošanu humānajā ziņā , taču , protams , mēs to vienmēr varam uzlabot , ja dalībvalstis ir gatavas pieņemt saskaņotu un saistītu pieeju civilajai aizsardzībai un reaģēšanai krīzēs .
vidusāzija , visbeidzot , ir stratēģisks reģions enerģijas un globālās drošības apsvērumu dēļ , un asv gaisa spēku bāzes rīcībspēja kirgizstānā ir izšķirīgi svarīga arī isaf atbalstam afganistānā .
visbeidzot , pavisam maza virzība ir bijusi saistībā ar krieviju. ko mums darīt , lai šo virzību paātrinātu ? mēs ieteiktu pārskatīt rīcību pēc prezidenta vēlēšanām .
( balsojumu paskaidrojumi ir saīsināti saskaņā ar reglamenta 163. pantu . )
pēc iespējas ātrāk pārskatīsim īstenošanas noteikumus šķidrumiem un aizvietosim tos vairāk un ar labāku tehnoloģiju un labāku sadarbību drošības dienestu starpā .
un tikai tad , kad tika apstiprināts , ka ir izveidota pienācīga kontrole uz nākamām paplašinātās šengenas zonas ārējām robežām , šī paplašināšanās varēja notikt .
saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu es esmu saņēmis sešus rezolūcijas projektus šo debašu noslēgumam .
vai m. fischer boel ir vienās domās ar pasaules banku , plo un ano ?
attiecībā uz biocīdiem produktiem ir būtiski uzsvērt , ka ir jānodrošina šā dokumenta savlaicīga piemērošana šiem produktiem , pamatojoties uz ietekmes novērtējuma rezultātiem .
protams , sociālā aizsardzība maksā naudu gan pašnodarbinātajiem , gan darbiniekiem. vēlme ietaupīt uz sociālo iemaksu rēķina ir milzīga kļūda , kuru nedrīkst pieļaut .
es vēlos teikt , ka gadījumā , ja kāds režīms kļūdās un pārkāpj cilvēktiesības , tas nenozīmē , ka tā pilsoņi katrā ziņā tiek sodīti .
bet tas nozīmē , ka gāzes un elektroenerģijas tirdzniecības attīstība reģionā , jaunu starpsavienojumu un ražošanas projektu attīstība un stabilas regulējošās sistēmas izveidošana ievērojami uzlabos piegādes drošību .
tāds ir mans godīgs viedoklis , taču es uzmanīgi klausīšos arī turpmākās runas .
vairums no dalībvalstīm ir izvēlējušās alternatīvas metodes. īpaši elektrolīzes rūpnīcu jomā bieži vien azbesta vietā var izmantot citus alternatīvus materiālus .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
ir skaidrs , ka priekšnosacījums dalībai es ir stabila un pastāvīga demokrātija. tomēr pašlaik ir divas jomas , kuras izraisa bažas .
eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa nebalsos par priekšlikumu kopīgajai rezolūcijai , kas mums piedāvāta šodien , un tā atsakās no jebkādas saistības ar to .
pieņēmumi un kļūdaini apgalvojumi tomēr nevar kalpot par pamatu , lai izstrādātu racionālus , efektīvus , pieejamus un sociāli pieņemamus pasākumus. šo iemeslu dēļ es balsoju pret šo ziņojumu .
būtībā tas atspoguļo daudz sludināto es lomu pasaulē , jo īpaši patlaban ierosinātajā līgumā : tās ieceri iegūt dominējošu stāvokli politiskā un ekonomiskā ziņā .
taču , manuprāt , ir skaidri pateikts , ka nav iespējamas alternatīvas viedokļiem , kas piedāvā vidusceļu , ļaujot panākt atbildīgu , vairākumam pieņemamu kompromisu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana sk. protokolu
pateicos par uzmanību. šajā svētku laikā mēs patiešām nedrīkstam aizmirst visus tos cilvēkus , kas cieš zimbabvē. bez šaubām , viņi pieder pie tiem cilvēkiem , kas ir vislielākajā postā .
balsojums notiks rīt ( 2011. gada 16. februārī ) dienas vidū .
atšķirībā no padomes un komisijas mēs cenšamies nodrošināt pietiekamu finansējumu eiropas ekonomikas atveseļošanas plānam , stiprinot enerģētikas infrastruktūras un pētniecību un jauninājumus .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es gribētu pateikties komisārei par viņas šī rīta komentāriem un arī mulder kungam par sadarbību šī ziņojuma sagatavošanā .
esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
mūsu politiku vairs nedrīkst noteikt bailes no imigrācijas. robežu kontroles pastiprināšana nedrīkst vairs ilgāk būt mūsu galvenā sadarbības nolīgumu īstenošanas motivācija , kā tas bija lībijas gadījumā .
lisabonas stratēģijā ir salīdzināti dažādi darba tirgus modeļi un veidi , kādos tie darba ņēmējiem garantē pieņemamas algas. ir būtiski , lai starp dalībvalstīm notiktu šāda pieredzes apmaiņa .
tomēr pašreizējie piedāvājumi , ko ir izteikuši daži mūsu sarunu partneri , neapmierina to , kas būtu vajadzīgs , lai iegūtu līdzsvarotu sarunu iznākumu .
es domāju , ka jāpievērš uzmanība cīņai pret diskrimināciju ne tikai profesionālajā jomā , bet arī ārpus tās. diskriminācijas definīcijai ir jābūt nemainīgai neatkarīgi no tās veida .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
turklāt ppe-de grupa ir arī lūgusi , lai arhibīskapa paulos faraj rahho lieta tiktu ietverta darba kārtībā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
man šķiet , ka tagad nav īstais brīdis , lai ietu pa ceļu , kas novedīs pie intelektuālā īpašuma izzušanas. ja izzudīs intelektuālais īpašums , izzudīs arī intelektuālā jaunrade .
atvainojiet , ministr , es nebiju pārliecināta , ka jūs atbildējāt uz abiem jautājumiem .
tā kā atlantijas loka reģions tomēr ir tik plašs , ir jāpieņem integrēta stratēģija , lai nodrošinātu labāk koordinētus un efektīvākus dalībvalstu pasākumus .
( el ) priekšsēdētāja kungs , pēdējā laikā es ir bijusi liela kņada par kodolenerģētikas izplatīšanu miermīlīgiem mērķiem , galvenokārt , lai apmierinātu eiropas savienības vajadzības pēc enerģijas .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
balsošana notiks rīt , otrdien , 2010. gada 15. jūnijā , plkst . 12.00 .
rakstiski . - ( fr ) es atturējos no balsošanas par britu kolēģes , deputātes lynne kundzes ziņojumu par es sasniegto progresu iespēju vienlīdzības un nediskriminācijas nodrošināšanā kopš 2000. gada direktīvu transponēšanas .
nākamais darba kārtības punkts ir ivo belet ziņojuma par sabiedrisko apraidi digitalizācijas laikmetā -- duālās sistēmas nākotni īss izklāsts kultūras un izglītības komitejas vārdā .
šobrīd mēs labprāt redzētu aviācijai pilnīgi nodalītu sistēmu emisijas kvotu tirdzniecībai .
priekšsēdētāja kungs , laikā , kad pieaug to valstu skaits , kuras atsakās no nāvessodu piespriešanas , dienvidkorejas konstitucionālās tiesas lēmums izraisa vismaz pārsteigumu .
turklāt mums ir jānostiprina pasākumi , lai atbalstītu lopkopību nelabvēlīgajās teritorijās , tostarp luksemburgā .
tomēr lielākajā daļā gadījumu problēma nav bijusi pašā tiesību aktā , bet gan tajā , kā valstu iestādes īsteno tiesību aktu .
šīs politikas upuri ir enerģētikas nozares darba ņēmēji un vispār strādnieku šķira. viņus sagaida augstākas cenas un pakalpojumu samazināšanās , kā tas notiek visur , kur enerģijas tirgus tiek privatizēts .
priekšsēdētājas kundze , pēc vairāk nekā pusotra gadsimta ievērības trūkuma melnās jūras teritorija ir atkal starptautiskās ekonomikas un politikas degpunktā .
rakstiski . - es balsoju par izcelsmes valsts marķēšanu un atbalstu šo tiesību aktu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : sk. protokolu
attiecībā uz brazīliju intensīvākām attiecībām būtu jāpalīdz arī atbloķēt es un mercosur nolīgumu .
ziņojumā visai pamatoti ierosināts , ka gadījumā , ja komisija turpinās īstenot šādu praksi , tiks bloķēta daļa tās budžeta. komisāra kungs , parlaments tā rīkosies gadījumā , ja jūs nemainīsiet šo praksi .
ņemot vērā iepriekš minēto , es noteikti neatbalstu nepiemērošanas klauzulas atcelšanu un , manuprāt , dalībvalstīm un pat dalībvalstu federālajām zemēm pašām ir jānosaka , vai ļaut cilvēkiem strādāt svētdienās .
priekšsēdētājas kundze , esmu gandarīts , ka schulz kungs man uzdeva šo jautājumu .
the next item is the vote .
es atbalstu šo iecelšanu , jo ir izpildītas visas juridiskās procedūras , ieskaitot stingro curriculum vitae novērtējumu .
es atzinīgi vērtēju komisāra franco frattini šodien izteikto piekrišanu kopā ar parlamentu izvērtēt eiropas savienības politikas efektivitāti , un es ceru , ka padomes prezidentūra līdz ar viņu iesaistīsies šajās debatēs .
mēs esam redzējuši , ka ir daudz izdarīts , lai izpildītu kritērijus , un mēs aicinām komisiju palīdzēt bosnijai un hercegovinai un albānijai izpildīt prasības , cik drīz vien iespējams .
laikā , kad globālā ekonomika ir nonākusi krīzē , eiropas budžetam , neapšaubāmi , ir citas prioritātes .
otrkārt , attiecībā uz turpmāko paplašināšanos : mums jānodrošina , ka kandidātvalstis sajūt izdevību un iespēju kļūt par eiropas savienības dalībvalstīm tuvākajā nākotnē .
nobeigumā , komisār , mēs esam jūsu pusē , bet jums ir aktīvāk jācīnās , lai iegūtu pašas komisijas atbalstu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
( es ) priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāja kungs , komisār , referent , dāmas un kungi , kāds tad ir es budžeta galīgais mērķis , raison d ' être , īstas un pilnīgas finanšu krīzes gadā ?
tomēr ir skaidrs , ka atbildes rīcībai ir jābūt saistītai ar eiropiešu identitāti. tāpēc pienākums veikt nevienlīdzības korekciju pirmsākumos , pastiprinot attīstības sadarbību , ir pirmais punkts .
. - vai kāds vēlētos izteikties par priekšlikumu ?
šo iemeslu dēļ es balsoju pret šo priekšlikumu .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
man vēl tikai jāpasaka , ka , pēc mūsu domām , pastāv rezerves saistībā ar garantijām , kas vajadzīgas , lai ostās nodrošinātu patvēruma vietu , kas mums visiem ir nepieciešama .
es vēlētos pateikties referentam ehler kungam un ekonomikas un monetārajai komitejai par viņu ļoti konstruktīvo pieeju .
eiropas lauksaimniecībai ir vismaz trīs galvenie uzdevumi , proti : pārtikas nodrošināšana iedzīvotājiem , vides uzturēšana un enerģijas ražošana. šiem reizēm ļoti atšķirīgajiem mērķiem ir vajadzīga zinātniska izplatīšana gan tagad , gan nākotnē .
tāpēc es uzskatu , ka eiropas savienības iestādēm nepieciešams pieņemt iniciatīvas , lai nodrošinātu , ka mēs pastāvīgi cīnāmies ne vien pret narkotikām , bet arī pret nāvējošiem narkotisko vielu aizvietotājiem .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : ( sk. protokolu )
starpsavienojumu projektu finansēšana ievērojami stiprinās eiropas pozīcijas un sniegs piegāžu papildu garantijas. piebildīšu , ka apspriežot šo dokumentu , eiropas parlaments ierosināja paketē iekļaut sekojošo .
šobrīd ir svarīgi , lai mēs veiktu skaidru abhāzijas situācijas izvērtējumu un piedāvātu gruzijai nepārprotamu atbalstu .
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 11. martā .
tādēļ rīt , es ceru un ticu , jūs tiksiet sakauts .
taču es vēlos pievērst uzmanību citam jautājumam : kad konstitūciju eiropai pārveidoja par lisabonas līgumu , tad vienīgā un samērā simboliskā izmaiņa bija šo eiropas nacionālo simbolu izņemšana no konstitūcijas teksta .
( sēdi pārtrauca plkst . 10.35 un atsāka plkst . 11.00 . )
tajā pašā laikā es mēģina saglabāt līdzsvaru attiecībā uz mūsu ilglaicīgo apņemšanos atbalstīt attīstību un stabilitāti šajā jaunattīstības valstī un centrālamerikas reģionā kopumā .
afgāņu žurnālista kambakhsh lieta ir vēl sarežģītāka , jo viņam ir piespriests nāvessods par tiesību izmantošanu brīvi piekļūt informācijai .
10. vienlīdzīga attieksme pret vīriešiem un sievietēm un viņu vienādās iespējas izpildītājmākslā (
noziedzības novēršanas dažādu aspektu pilnveidošana es līmenī ir ārkārtīgi svarīga , tikpat svarīgi ir atbalstīt noziedzības novēršanu un cīņu pret noziedzību valstu un vietējā mērogā .
eiropas sistēma tirgus uzraudzībai un lauksaimniecības produktu un ieguldījumu cenu izmaiņu fiksēšanai , ko varētu kombinēt ar līdzīgu starptautisku sistēmu fao aizgādībā .
priekšsēdētājs . - šodienas enerģiskās debates parādīja , ka pastāv daudzi pamatoti atšķirīgi viedokļi par šī tradicionālā un vecākā sabiedriskā pakalpojuma tirgus regulēšanu. tika izteikti daudzi atšķirīgi viedokļi un apsvērumi .
lēmums par steidzamu procedūru ( sk. protokolu )
rakstiski . - šis bija ļoti viegls balsojums. mums vienkārši bija jāpiekrīt , un mēs to darījām .
es jūs lūgšu piecelties minūti ilgam klusuma brīdim mirušo piemiņai .
priekšsēdētāja kungs , nedomāju , ka nacionālistiska vai marksistiska retorika mums sniegs risinājumus saistībā ar krīzi , ko pašlaik piedzīvojam .
( balsojuma rezultāti un cita informācija par balsojumu : sk. protokolu )
ieke van den burg kundze , iespējams , es kļūdos , bet man liekas , ka jūs lasījāt nepareizo tekstu .
komiteja pieņēma manu grozījumu direktīvā iekļaut darba ņēmējus vadošās pozīcijās. arī bosam ir vajadzīga likuma aizsardzība , jo arī viņš var nogurt .
8. direktīvas 2004 / 38 / ek par es pilsoņu un viņu ģimenes locekļu tiesībām brīvi pārvietoties un uzturēties dalībvalstu teritorijā piemērošana (
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
bet attiecībā uz pirmajiem trim mēnešiem , tā kā restrukturizācija notiek vispārīgā veidā , tad tiks piemērotas pilnvaras .
papildus tam ir finanšu krīze , slikti rezultāti obligāciju un akciju tirgū , kā arī zemās procentu likmes , kas apdraud paredzamo pensiju garantijas .
mūs īpaši satrauc tas , ka aizsāktā sepa tiešā debeta sistēma , kas nešaubīgi ir oriģinālākā šī projekta sastāvdaļa , ir saskārusies ar dažām grūtībām .
rakstiski . - ( ro ) vēlos iejaukties , jo esmu eiropas parlamenta deputāte no dienvidrumānijas - reģiona , kas pēdējo gadu laikā saskāries ar sausuma izraisītām problēmām .
es atomelektrostaciju noturības testi un kodoldrošība es kaimiņvalstīs ( debates )
es esmu nobalsojis par auken ziņojumu , jo tas skaidri kritizē spānijas valsts bezatbildību pilsētu plānošanā un izgaismo ļaunprātīgo kopienas finansējuma izmantošanu plānošanā un ar vidi saistītās lietās .
pirmkārt , tās pašas vecās bažas par organizāciju autonomiju ; ir jāaizsargā sporta klubu un federāciju autonomija ; tomēr ir bijuši nepārprotami gadījumi , kad pašnoteikšanās nenodrošina vienlīdzīgu attieksmi pret visām iesaistītajām pusēm ;
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
papildus manipulācijām ar vēlētājiem sarkozy kunga ierosinātā administratīvā reforma ir noteikti jāanalizē saskaņā ar šo analīzes satvaru .
mans pēdējais komentārs ir tāds , ka , lai reaģētu uz izaugsmi , tam jāsaņem papildinājums no eiropas investīciju bankas un konkrētām obligācijām .
maldinoša reklāma un negodīga tirdzniecības prakse kaitē iekšējam tirgum. tāpēc mums ir jāpieņem normatīvie akti , lai aizsargātu patērētājus un uzņēmumus no šādas prakses .
nākamais jautājums ir debates par mutisko jautājumu - komisijai , ko iesniedzis neil parish lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par dzīvnieku klonēšanu izmantošanai pārtikā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , man jāpiebilst , ka esmu nedaudz pārsteigta , jo tad , kad apspriedām šo rezolūciju , neviens neuzskatīja , ka tā ir bezjēdzīga. pilnīgi neviens un vismazāk jau d. wallis .
autors . - priekšsēdētāja kungs , cilvēki ar ģenētisku albīnisma defektu bez nopietnām veselības aprūpes problēmām visā pasaulē cieš no dažādas pakāpes diskriminācijas .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es daļēji piekrītu trīs ziņojumiem , ko mēs tagad apspriežam .
mēs īpaši atzinīgi vērtējam visu nozares darba ņēmēju , starp tiem arī pašnodarbināto autovadītāju , iekļaušanu noteikumos par darba laiku , kas garantēs godīgu konkurenci šajā nozarē .
tas nav par grozījums , bet par balsošanu pa daļām , ko pieprasīja alde grupa .
treškārt , vai millstream ieviesa riska analīzē un kritisko kontrolpunktu noteikšanā ( haccp ) balstīto riska analīzi un pārtikas higiēnas noteikumos prasīto automātiskās kontroles plānu ?
priekšsēdētājas kundze ! stingri atbalstu pasažieru tiesības , jo īpaši lielāku tiesību piešķiršanu personām ar invaliditāti .
es ceru , ka mēs spēsim sastrādāties ar jauno komisiju , lai panāktu progresu šajā jautājumā. es vēlos jūs lūgt šajā saistībā vienoties ar ģenerāldirektorātu , kas ir atbildīgs par šo jomu .
tas nozīmē , ka dalībvalstu politikai ir jāpanāk sociālās drošības sistēmas ilgtspējība , lai arī izmaksu faktors būs nepopulārs , tādējādi demogrāfiskās pārmaiņas iegūs vienmērīgu kursu .
kopumā , priekšsēdētāja kungs , es vēlos paust savu atbalstu un apmierinātību ar padarīto , un arī savu atbalstu nākotnē .
lai palielinātu ieguldījumus , ir jābūt viegli pieejamiem un lētiem kredītiem , taču visas zīmes rāda , ka pagaidām tie būs nepietiekami un pārāk dārgi tādām visneaizsargātākajām valstīm kā portugālei .
mēs arī turpmāk pildīsim savu pienākumu. to paredz līgums. jūs varat paļauties uz to , ka mēs attaisnosim iedzīvotāju cerības .
šī ir eiropas problēma , un kā tāda tā arī ir jārisina .
eiropa pārāk daudziem nozīmē pārāk daudz , lai ļautu šai krīzei apturēt tās virzību uz priekšu .
visiem tiesību aktu sagatavošanas dokumentiem jābūt tieši pieejamiem sabiedrībai , un
" mēs nekad nevienam dānim nedosim zeltu ,
treškārt , jāatsāk politiskais dialogs - atzīstiet , ka jūs esat līdzatbildīgi labākas nākotnes nodrošināšanā albānijai. tas nozīmē , ka tuvākajā laikā kopīgiem spēkiem jānodrošina brīvas , godīgas un pārredzamas pašvaldību vēlēšanas .
kādi ir vienošanās projekta galvenie elementi ? pirmais ir humānisma principu - cilvēcības , taisnīguma , neitralitātes , neatkarības - ievērošana. protams , jūs zināt , kas ar tiem ir saistīts .
tagad ir laiks izlēmīgi rīkoties ; mums jāatmet visas sīkās , maznozīmīgās politiskās pieejas dabas katastrofas un civilās aizsardzības jautājumam .
atcerieties to kā daļu no urugvajas kārtas un 1992. gada blēra mītnes vienošanās , kad eiropas komisija piekrita ierobežot mūsu eļļas augu platības līdz 5 miljoniem hektāru .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
eiropas parlamenta ziņojumā ir arī pareizi uzsvērta vardarbības pret sievietēm apkarošanas nozīme. pie šā jautājuma komisija strādās mērķtiecīgi un apņēmīgi .
es atbalstu arī plašsaziņas līdzekļu brīvības hartas izveidošanu. tā varētu kļūt par atbalsta punktu centieniem nodrošināt vārda brīvību. tomēr žurnālistu neatkarība ir jānodrošina ar konkrētām tiesiskām un sociālām garantijām .
es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 4. septembrī .
( aplausi no kreisās puses un protests no labās . )
es nevēlētos beigt savu runu , neizsakot pateicību ashton kundzei par viņas centieniem atrisināt šo jautājumu .
rakstveidā . - ( pl ) 2008. gads ir lisabonas līguma ratifikācijas gads , kam jāstājas spēkā 2009. gadā. tas sniegs eiropas savienībai jaunas pilnvaras un tam būs nozīmīga ietekme uz es budžetu .
autors . - priekšsēdētājas kundze ! pēc šā kopīgā rezolūcijas priekšlikuma apstiprināšanas un iesniegšanas kļuva zināms par vēl vienu apkaunojoši brutālu gadījumu , kad irānā pilsonis nomētāts ar akmeņiem līdz nāvei .
priekšsēdētājas kundze , mani apsveikumi referentam. manuprāt , tas ir ārkārtīgi svarīgs ziņojums .
balsojums notiks otrdien , 2009. gada 5. maijā .
tam ir vajadzīga padomes , komisijas un šī parlamenta deputātu politiskā drosme , taču tas ir nepieciešams nosacījums , ārkārtīgi svarīgs , ja planētai ir jāstājas pretī šim izaicinājumam .
nākamās sēdes darba kārtība : skatīt protokolu
es arī ar prieku gaidu komisāra j. figel ' paziņojumu par jauniešu brīvprātīgo rīcību un komisāres hübner apņemšanos izpētīt un , cerams , veicināt brīvprātīgo rīcību starp paaudzēm .
nobeigumā vēlos pateikties zivsaimniecības komitejai un visiem referentiem par paveikto darbu. es atvainojos , ka runāju pārāk ilgi , bet man bija jāizsakās par četriem ziņojumiem .
faktiski es biju gaidījis no jums apsveikuma vārdus ...
šodien es jūs aicinu balsot par procedūras pabeigšanu. paldies par uzmanību !
tāpēc mūsu grupa pilnībā atbalsta eiropas jaunos mērķus sahelas reģionā , un mēs ar nepacietību gaidām , kad varēsim iepazīties ar šo jauno stratēģiju , sīki apspriest to un atbalstīt tās īstenošanu .
attiecībā uz stāvokli gruzijā ir apsveicami prezidenta m. saakaşvili lēmumi drīzumā noorganizēt prezidenta vēlēšanas un referendumu par parlamentārajām vēlēšanām un atcelt ārkārtas stāvokli .
nav noliedzams , ka iepriekšējos desmit gados tūrisms ir radikāli mainījies , arī pateicoties tehnoloģiskajam progresam. tāpēc ir jāatjaunina tiesību akti datu vākšanas un statistikas jomā .
es atzinīgi vērtēju to , ka sarunas eiropas parlamentā ir uzlabojušās , bet es vēlētos palikt pie tā , ka jau noteiktās tiesības nedrīkst atņemt .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! jau 2001. gadā pēc 11. septembra traģēdijas mēs aicinājām radīt eiropas civilās aizsardzības mehānismu .
( es ) priekšsēdētāja kungs , atšķirībā no abiem iepriekšējiem runātājiem , es pievienojos lielākajai daļai deputātu , kuri runāja par šo jautājumu .
melnkalne - stabilizācijas un asociācijas nolīgums starp eiropas kopienām un melnkalni ( debates )
konference arī apstiprināja deklarāciju , kas precizē es un dalībvalstu kompetenču robežas , ko nosaka līgumi .
ja mūsu dalībvalstis , ņemot vērā budžeta ierobežojumus , vairs nevar tik daudz ieguldīt izglītībā , apmācībā , pētniecībā un inovācijā , tad darīsim to eiropas līmenī , apvienojot mūsu resursus , tādējādi nodrošinot apjomradītus ietaupījumus .
īrijas parādu ilgtspēja ir kritiska īrijai un eiropai , un kvartetam ir jāskatās reāli uz šo jautājumu. patlaban mums ir vajadzīga kvarteta iztēle un redzējums tā pašreizējās sarunās ar īriju .
eiropas parlaments strasbūrā ir ierosinājis jaunu veidu kopienas tirgū izvietoto ražojumu regulēšanai. šiem ražojumiem būs jāievēro spēkā esošie noteikumi un pēc rūpīga izvērtējuma tie varēs nest ce zīmi .
divpusējās tirdzniecības sistēma ir ievērojami veicinājusi labklājību pasaulē , atverot šādus tirgus , un pasaules tirdzniecības organizācija ( pto ) ir strādājusi ārkārtīgi efektīvi , nodrošinot vienlīdzīgākus konkurences nosacījumus nabadzīgākajām valstīm .
tā kā vienādi cēloņi rada vienādas sekas , tas novedīs eiropas savienību pie vēl lielākas katastrofas , kā tā , ko piedzīvoja kalifornija 2000. gadā .
pirmkārt , viens no iemesliem ir pasākumu kopums , ko parlaments ieteica un apsprieda. es esmu piedalījies šādās sarunās un zinu , cik tās var būt sarežģītas .
komisijas loceklis . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , papastamkos kungs jautā par vadību eiro zonas valstīs .
esmu saņēmis paziņojumus jau iepriekšējos gados , ka šai palātai trūkst darbinieku , lai tā pilnībā varētu darboties un veikt savas kontroles funkcijas .
debatēs mēs pievērsāmies konkrētām pasaules daļām , taču savās runās godātie deputāti ierosināja dažādus jautājumus , kurus mēs turpinām risināt .
priekšsēdētājas kundze , pēc septiņiem darba gadiem lisabonas stratēģija daļēji ir izgāšanās. tas tā ir galvenokārt ieviešanas grūtību dēļ. es jums minēšu dažus piemērus par iekšējo tirgu .
tā kā es esmu ievēlēts vēlēšanu apgabalā , kurā ražo banānus , šim lēmumam par budžeta grozījumu es pievērsīšu īpašu uzmanību .
daļa šo līdzekļu jo īpaši jāizmanto , lai uzlabotu juridisko palīdzību un konsultācijas upuriem un viņu ģimenēm .
un es tā ir rīkojusies. neviena cita valsts vai valstu grupa nav izveidojusi juridiski saistošu procesu ar šādu darbības jomu un potenciālu .
( priekšsēdētājs pārtrauca runātāju , lūdzot plenārsēžu zālē saglabāt klusumu . )
draugi , šodien šeit vairs nav ne vecās eiropas , ne jaunās eiropas , ne austrumeiropas , ne rietumeiropas. šeit ir tikai viena eiropa , un tā ir mūsu dzimtā eiropa .
ar tādu nosacījumu mēs atbalstām šo priekšlikumu , cerot , ka tā , izmantojot elektronisko naudu , varētu atvieglot mūsu pilsoņu dzīvi , bet tas neradītu pārmērības , īpaši uzraudzības jomā .
es uzskatu , ka , lai efektīvi piemērotu šo regulu , dalībvalstīm ir jāveic atbilstošas pārbaudes un , atklājot neatbilstību , regulāri jāiesniedz ziņojums komisijai .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
eiropas padomes decembra deklarācija par sportu arī ir ļoti svarīgs solis virzībā uz priekšu , un tajā ir izteikts aicinājums noteikt par prioritāti pastiprinātu dialogu ar sok un sporta kustību .
situācija ir ārkārtīgi satraucoša arī laosā , kur kristieši tiek nepārtraukti vajāti , veicot arestus un izsakot draudus un reizēm pat izraidot viņus no ciemiem , kur viņi dzīvo .
zivsaimniecības ministru padome šos priekšlikumus izskatīs 2008. gada 23.-24. jūnijā. eiropas savienībai nav citas iespējas , kā vien atjaunot zvejnieku uzticību , lai novērstu nesen radušos milzu plaisu .
6. pieprasījums aizstāvēt deputāta mario borghezio imunitāti un privilēģijas ( balsojums )
padomes nostājas pirmajā lasījumā ( sk. protokolu )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( pl ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , vēlos pievērst jūsu uzmanību trīs ar šīm debatēm saistītiem jautājumiem .
bet , kā jau padomes priekšsēdētājs teica , pastāv nepārprotamas bažas par cilvēktiesību neievērošanu krievijas federācijā , un pastāvīgie uzbrukumi cilvēktiesību aizstāvjiem , žurnālistiem un citiem aktīvistiem slikti atsaucas uz krieviju .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
mēs mudinām komisiju ar tai pieejamo līdzekļu un instrumentu palīdzību veicināt uzņēmējdarbības kultūras attīstību , vienkāršojot procedūras un samazinot birokrātiju , un tādējādi sekmējot prakses apmaiņu universitāšu un uzņēmumu starpā .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , mēs atbalstām šīs " veselības pārbaudes ” mērķus , bet mēs neatbalstām nevienu no ierosinātajiem pasākumiem .
grozījumi nr . : 40 , 41 , 42 , 45 , 56 , 58 , 59 , 60 , 61 , 79 , 84 , 89 , 92 , 96 , 99 , 105 , 111 , 112 , 113 , 115 , 116 , 117 , 124 ( pantu grozījumi ) ;
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! paldies referentam , ēnu referentiem un arī komisāram tajani jeb , pareizāk sakot , priekšsēdētāja vietniekam tajani par skaidrajām un precīzajām atbildēm uz svarīgākajiem jautājumiem .
par to mēs esam gandarīti. šis ziņojums ir pirmais solis ceļā uz vārda brīvību un veselo saprātu. mēs balsosim par to .
viens no nozares izaicinājumiem ir uzlabot tūrisma pieredzes pieejamību visai pasaulei bez diskriminācijas .
daudzi mazie uzņēmumi drīzāk piesaistīs savus speciālistus projektiem , kas nes ātrus ienākumus , kaitējot ilgtermiņa pētniecības programmām .
paldies , chatel kungs ! luc chatel ir valsts sekretārs rūpniecības un patērētāju aizsardzības politikas jomā .
vai eiropas komisija galu galā atzīs , ka dažas dalībvalstis pārkāpj tās direktīvas tādās jutīgās nozarēs kā vide un veselība ?
mēs pārdzīvojam finanšu krīzi , vides un klimata krīzi. man jāpiemin arī tas , ka mums ir tirdzniecības līgumi , kas dažreiz saasina problēmas attiecībā uz pārtikas piegādi un nabadzību pasaulē .
visbeidzot , mēs atbalstām ostu darbinieku nodrošināšanu ar atzītu kvalifikāciju un aicinām eiropas sociālā dialoga komiteju risināt šos jautājumus .
ļaujiet man arī pateikt , ka būtu nepiedodama kļūda censties noslēpt acīmredzamo starp dalībvalstīm pastāvošo anarhiju aiz subsidiaritātes principa , kurš tiek pieminēts pārlieku bieži un parasti nevietā .
ceru , ka komisijas optimisms saistībā ar piena tirgu ir pamatots. esmu nobažījusies par tirgus nepastāvību .
autors . - priekšsēdētāja kungs ! es runāšu īsi. šajā jautājumā es gandrīz pilnīgi piekrītu komisāra kungam .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es esmu saņēmis piecus priekšlikumus rezolūcijai par kazahstānu : evgeniy zhovtis lieta ( reglamenta 122. pants ) .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
maksājumu kavējumi , dalībvalstu apgrūtinoša centralizēti pārvaldīta administrācija ;
bet , protams , mēs turpināsim aktīvi rīkoties , jo tā ir viena no problēmām , kurai mums ir vērīgi jāseko .
es esmu sarūgtināta par to , ka nevainīgi civiliedzīvotāji tiek izmantoti kā dzīvi vairogi. tas ir jāizbeidz !
jaunais es rīcības plāns attiecībā uz afganistānu un pakistānu ( debates )
19. videi nekaitīgāks transports un ārējo izmaksu internalizācija (
ārlietu komitejas atzinuma sagatavotājs . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , pateicoties nirnbergas rīcības plānam un pirmajam es-asean valstu sammitam , kas notika pagājušogad , mēs esam atsākuši attiecības .
šorīt , ieslēdzot televizoru , es redzēju maķedonijas reklāmu. vai zināt , kas tajā bija teikts ? " nodokļu paradīze uzņēmējiem , vidējā alga 370 eiro , 10 % ienākumu nodoklis ” utt .
visām tiesībām saistībā ar datu aizsardzību jābūt nodrošinātām bez diskriminācijas ; citiem vārdiem sakot , pret eiropas savienības iedzīvotājiem ir jāizturas tāpat kā pret amerikas savienoto valstu iedzīvotājiem .
v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas aviācijas drošības aģentūras 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0193 / 2009 - ,
es gribētu pateikties chatzimarkakis kungam par izcilo sadarbību ar " ēnu ” referentiem un apsveikt viņu ar sasniegto ļoti dinamisko rezultātu , kas ir ļoti atbilstošs šai svarīgajam sektoram mūsu ekonomikā .
( parlamenta deputāti piecēlās un ievēroja klusuma brīdi )
visbeidzot es aicinu komisāri palielināt de minimis atbalsta apmēru visām ražojošām nozarēm neatkarīgi no valstī patlaban noteiktā maksimāli pieļaujamā apmēra , kā tas ir prasīts parlamenta 17. septembra rezolūcijā .
lai palīdzētu grieķijai , mums jārīkojas ātri. eiropai tas jādara eiropas interesēs .
es arī uzskatu , ka gan komisijai , gan dalībvalstīm jāatbalsta tādas kultūras rašanās eiropā , kas pamatota uz ūdens taupīšanu un izglītojoties apgūtiem apsaimniekošanas principiem .
es vēlreiz vēlos uzsvērt , ka mēs nevēršamies pret smēķētājiem , un piekrītu tiem , kuri to norādīja. tieši pretēji , visi šie pasākumi nāks par labu arī smēķētājiem .
priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , paldies jums par pilnīgo un detalizēto atbildi. tas patiešām nomierina un iepriecina , ka šī tiešsaistes kampaņa tiks uzsākta jau šajā septembrī .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos savukārt pateikties mūsu referentei par gatavību uzklausīt un par viņas darbu , kā arī visiem ēnu referentiem , kuri ir veicinājuši šā ziņojuma kvalitāti .
es pateicos eiropas parlamenta 140 deputātiem , kuri ir apvienojušies šajā lietā , un es ceru , ka šis parlaments vienprātīgi balsos par iesniegto rezolūciju .
nobeigumā es tikai vēlētos sacīt , ka svf ir jānosaka pienākums strādāt globālo nelīdzsvarotību un nabadzības mazināšanas interesēs .
( sk ) ar lepnumu varu teikt , ka slovākija ir devusi lielu ieguldījumu valodu daudzveidības un valodu kultūras mantojuma saglabāšanā .
tomēr , neskatoties uz pastāvīgajiem pūliņiem , eiropas savienības nozīmīgāko finanšu un ekonomisko grupu virzītā ekonomiskās kontroles programma pašreiz ir pretstatā pieaugošajām pretrunām un jaunattīstības valstu interesēm .
es tomēr varu jums paust pārliecību , ka es turpinās uzmanīgi vērot šo situāciju un mobilizēt palīdzību , ja un kad tā būs vajadzīga .
galu galā mēs esam panākuši apmierinošu rezultātu. ozona slānim būs lielākas iespējas atjaunoties , lai samazinātu kaitīgo iedarbību , piemēram , ādas vēža rašanos un kaitējumu augiem un kokiem .
komisijas locekle . - tātad trīs papildu jautājumi .
( sk ) tā kā eiro ir svarīgs simbols tam , lai likvidētu šķēršļus un apvienotu eiropas savienības iedzīvotājus , eiro pieņemšana slovākijā ir vēl viens vēsturisks solis eiropas integrācijas procesā .
6. baltā grāmata attiecībā uz veselības jautājumiem , kas saistīti ar aptaukošanos (
( pt ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , vispirms es vēlos izteikt atzinību referentei par lielisko darbu .
uzskatu , ka šī situācija ir jāatrisina nekavējoties , lai nepieļautu , ka eiropas savienības pilsoņi atkal tiek pakļauti diskriminācijai , neatkarīgi no savas tautības .
šī brīvās tirdzniecības nolīguma ( btn ) mērķis ir nodrošināt visdažādāko ekonomikas nozaru es uzņēmumiem plašas iespējas iekļūt dienvidkorejas tirgū , īstenojot vairākus līdz šim nebijušus tarifu atcelšanas pasākumus .
kopienas sistēma nelegālas , nereģistrētas un neregulētas zvejas novēršanai ( debates )
paziņoju par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2008. gada 20. novembrī .
rakstiski . - ( fr ) es bez šaubīšanās atbalstu gauzès kunga ziņojumu. viņš atkal ir parādījis prasmi sarunu vešanā. laimīgā kārtā kompromisu par šo tekstu izdevās panākt ātri .
mums ir jārada iespēja samazināt autotransporta ietekmi uz gaisa kvalitāti , pakāpeniski nomainot pašlaik lietotos transportlīdzekļus .
es vēlos uzdot dažus jautājumus , jo pašreizējā emocionālajā situācijā ir nepieciešams būt mierīgiem un iegūt precīzu informāciju .
kopš tā laika mēs neesam saņēmuši turpmākus lūgumus par informāciju. mēs varam iedot deputātiem materiālu , kas tika nosūtīts budžeta kontroles komitejai , ja viņiem ir interese .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
27. eiropas savienības un turcijas attiecības ( balsošana )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
2. eiropola darbinieki : pamatalgu un pabalstu koriģēšana (
tāpēc mēs balsojām pret šo rezolūciju !
varbūt ir pienācis brīdis , kad pašai komisijai , eiropas finanšu stabilitātes instrumentam un starptautiskajam valūtas fondam ir jāpārskata procentu likmes , lai , samazinot tās , grūtībās nonākušajās valstīs varētu panākt izaugsmi .
reģionālās attīstības komitejas vārdā g. kallenbach ziņojumu par turpmākajiem pasākumiem sakarā ar teritoriālo pasākumu plānu un leipcigas hartu : eiropas telpiskās attīstības un teritoriālās kohēzijas rīcības programmas izstrāde .
es redzu , ka savu viedokli vēlas izteikt vēl daudzi , tādēļ neaizmirstiet , ka katram no jums ir atvēlēta viena minūte .
vai pārāk daudz būtu prasīt , lai eiropas savienībā pārdotu tikai likumīgi zvejotu produkciju ?
tikai pārvarot šo pretrunu , būs iespējams izveidot atbalsta sistēmu , kas paudīs īstenu solidaritāti un cienīs valstu suverenitāti .
( es ) priekšsēdētāja kungs , debesis pēc vētras vēl nav noskaidrojušās , un pa vidu visai nedrošībai ir prasība pēc ekonomiskās stabilitātes , finansiālas drošības , izaugsmes un darba vietu radīšanas .
ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par eiropas gnss uzraudzības iestādes 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0446 / 2008 - ,
šie notikumi parāda , cik svarīgi mums eiropā ir stiprināt demokrātiju .
nolīguma parafēšanas sākšana ir viena no komisijas privilēģijām , bet tā savienībai nav saistoša. nolīgums kļūs galīgs , kad eiropas parlaments būs devis tam piekrišanu .
nelabvēlīgos apstākļos esošu kopienu atbalstam paredzētas mājokļu intervences atbilstība ( debates )
tomēr nav noliedzams , ka kopējā zivsaimniecības politika turpina nodarīt postījumus manas valsts zivsaimniecības nozarei .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
con questo si conclude il turno di votazioni .
tomēr parakstītajā nolīgumā būtu jāiesaistās vairāk dalībvalstīm .
eiropai noteikti ir jāpalīdz , ja ir iespējams risinājums , bet pārsteidzīga iejaukšanās novedīs pie katastrofas .
valūtas vērtībai ir jāatspoguļo valsts ekonomiskā situācija. ekonomikas uzplaukuma laikā valsts valūtas vērtībai ir tendence pieaugt. lejupslīdes laikā valūtas vērtība parasti krītas .
mēs par to esam ļoti nobažījušies. ir jāņem vērā standarti un ražošanas ārvalstīs attiecībā pret eiropu aspekts , turklāt eiropas savienības galvenais uzdevums ir aizsargāt savu lauksaimniecības nozari šeit eiropā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos jums pateikties par šī ļoti būtiskā donavas reģiona stratēģijas jautājuma izvirzīšanu , kā arī par jūsu stingro atbalstu makroreģionālajām stratēģijām eiropā .
priekšsēdētājas kundze , vienkāršs jautājums. tika apgalvots , ka daudzi atbilstības pārkāpumi ir pieļauti tāpēc , ka trūkst izpratnes par procedūrām un noteikumiem .
šī regula dos mums iespēju izvairīties no daudzām pagātnē pieļautām kļūdām , kuras radīja kaitējumu videi un sabiedrības veselībai .
visbeidzot , notikumi detroitā liek mums pievērst lielu uzmanību nestabilajām valstīm vai jebkurai valstij , kura apstākļu dēļ var kļūt par nestabilu valsti .
bez pilsoniskas eiropas šo krīzi nevarēs atrisināt .
- priekšsēdētāja kungs , es tāpat kā divi iepriekšējie runātāji baidos , ka komisija un padome pašreizējo situāciju turkmenistānā iztēlojas pārāk rožaini .
runājot par finansiālo ietekmi , komisija pilnībā saprot to , cik svarīgi ir šajā priekšlikumā iekļautie ar izmaksām saistītie elementi , un nākamajos sarunu posmos turpinās pievērst uzmanību izmaksu aspektiem .
temats : informācijas un komunikācijas tehnoloģijas ( ikt ) un informācijas sabiedrība
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
es esmu pārliecināts , ka mēs spēsim efektīvi apkarot nelegālo imigrāciju un nedeklarētu darbu tikai tad , ja izmantosim līdzsvarotus legālus imigrācijas kanālus , kuros ņemtas vērā darba tirgus vajadzības .
rakstiskas deklarācijas ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kurā pausts atbalsts eiropas statistikas pārvaldības konsultatīvās padomes izveidei saistībā ar komisijas ierosinājumu uzlabot es statistikas izstrādi .
ja šīs debates notiktu pēc desmit dienām , pēc izšķirošā referenduma - un es domāju , ka īrija teiks " jā ” - , tad debates būtu vēl konkrētākas un optimistiskākas .
22 . eiropas reģionālās attīstības fonds , eiropas sociālais fonds un kohēzijas fonds ( projekti , no kuriem gūst ienākumus ) (
rakstiski . - ar šo rezolūciju clean sky izpilddirektoram tiek sniegts apstiprinājums par kopuzņēmuma 2009. gada budžeta izpildi .
( ro ) ļaujiet man paust augstu novērtējumu harkin kundzes ziņojuma nozīmei , kurā ir apspriests jauns ekonomisks , sociāls eiropas modelis un pastāvīgi centieni uzlabot ekonomisko un sociālo kohēziju eiropas savienībā .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , ierobežojumi acīmredzami ir galvenais līdzeklis cīņā pret klimata pārmaiņām , bet mēs atrodamies situācijā , kurā mums jārod arī adaptācijas veidi .
es vēlos pateikties watson kungam par viņa teicamo darbu. es balsoju " par ” , jo uzskatu , ka moldovai ir svarīgi turpināt ekp rīcības plāna un dokumentā " rethink moldova ” izklāstīto reformu īstenošanu .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
tas , ka arvien vairāk eiropas valstu cenšas panākt eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( gpf ) mobilizēšanu , liecina , ka šā procesa rezultātus izjūt visas puses , attaisnojot fondam doto nosaukumu .
protams , rietumbalkānu liktenis jo īpaši interesēs pašreizējo padomes prezidentvalsti. ņemot vērā nesenos notikumus attiecībā uz kosovas statusu , vai padomes prezidentūra centīsies aktīvi integrēt rietumbalkānu valstis es struktūrās ?
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
alde grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlētos sirsnīgi apsveikt komisāru un izteikt pārliecību , ka mēs sadarbosimies un labi sastrādāsimies .
rīt , izpildot savu pienākumu pret parlamentu , es tikšos ar eiropas parlamenta priekšsēdētāju buzek un premjerministru orbán , kurš vada rotējošo padomes prezidentūru , lai apspriestu turpmākos pasākumus , kas jāveic budžeta jautājumos .
manas valsts , proti , apvienotās karalistes , valdība ir uzņēmusies vadošo lomu , līdz 2010. gadam paredzot samazināt pvn līdz 2,5 % , un es ceru , ka citas dalībvalstis arī sekos šim paraugam .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! ugunsgrēks vienmēr ir traģēdija gan cilvēkiem , gan videi , kā arī ekonomiska un sociāla traģēdija .
debašu noslēgumā ir iesniegti divi rezolūcijas priekšlikumi .
diskusijās par agrārās reformas organizāciju bieži tika runāts par sabiedrisko labumu kompensāciju. manuprāt , debates attīstās pareizajā virzienā .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( pt ) es principā nepiekrītu , ka likumdevējs iejaucas tirgū un nosaka cenas. es uzskatu , ka tirgum ir jānosaka pašam savas cenas saskaņā ar veselīgas konkurences pamatprincipiem .
astotais kārtas punkts ir paredzēts padomei. mēs apņemamies veikt visu to valsts tiesību aktu ietekmes novērtējumu , kuri attiecas uz es .
reformu līgums pirmo reizi sola parlamentam reālu iespēju ietekmēt ārējo darbību. pieņemsim šo izaicinājumu un augstākā līmeņa sanāksmē nodosim prezidentam v. putinam vēstījumu , ko viņš nevarēs neņemt vērā .
dažas no svarīgākajām pieminēja tirdzniecības komisārs peter mandelson : pieeja tirgum , izstrādājumu izcelsmes marķējums , valdības licences , investīciju aizsardzības pasākumi , kā arī to garantijas kritēriji gcc valstīs .
kopš 11. decembra sihem bensedrine , labi pazīstams cilvēktiesību aizstāvis un kalima galvenais redaktors , ir pakļauts preses uzbrukumiem un apvainojošām piezīmēm , kas ir pilnīgi neciešami un nepieļaujami saskaņā ar tiesiskumu .
( sk ) es runāšu ļoti īsi , jo lielākā daļa jautājumu , protams , jau tika pieminēti .
atbilstības kritēriji oglekļa uztveršanas un uzglabāšanas jomā ir pārāk stingri , un tiek uzskatīts , ka šī tehnoloģija jau atbilst augstam līmenim , taču patiesībā tā nav .
jautājumu , uz kuru komisijai jāatbild mutiski , par uzņēmumu pārcelšanu es un es finanšu instrumentu lomu , ko nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā iesniedza pervenche berès - b7-0226 / 2009 ) .
es ar nepacietību gaidu komisāra barnier viedokli arī turpmāk. es vēlu jums , komisāra kungs , veiksmi jūsu jaunajā amatā .
manā izpratnē demokrātija nozīmē to , ka vēlēšanu uzvarētājiem ir tiesības izvirzīt savu kandidātu .
mazie un vidējie lauksaimnieki cieš no 2003. gada klp pārskatīšanas sekām ; ir palielinājies bezdarbs , jo izzuduši tūkstošiem mazo un vidējo uzņēmumu .
4 . g-20 valstu augstākā līmeņa sanāksme pitsburgā 2009. gada 24.-25. septembrī ( balsošana )
2 . ek un moldovas republikas partnerības un sadarbības nolīguma protokols (
es arī atbalstu prasību ieviest īpašu finanšu instrumentu kopīgās stratēģijas īstenošanai , kas skaidri , paredzami un plānveidīgi apvienotu visus pastāvošos finansējuma avotus .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces / savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par stāvokli kotdivuārā .
papildu 1,6 miljardi eiro būs pieejami no lauku attīstības līdzekļiem , lai atjaunotu mežu resursus un uzsāktu profilaktiskas darbības .
( it ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu lūgt grozījuma iesniedzējam paskaidrot šādu priekšlikumu .
mums ir arī jānodrošina , ka nosacījumu procedūras nerada papildu slogus , bet drīzāk ir vērstas uz slogu samazināšanu , un ka tās neizraisa kavējumus politikas , programmu vai projektu īstenošanā .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , cilvēce ir vainojama klimata pārmaiņās , un tādēļ cilvēks var arī palīdzēt mainīt to virzienu .
( sk ) lisabonas līgums gan eiropas parlamentam , gan eiropas komisijai nosaka jaunus uzdevumus un pienākumus .
nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu )
es uzskatu , ka padome nevar sniegt atzinumus par rakstiskajām deklarācijām , tādēļ , ja jūs , priekšsēdētāja kungs , neiebilstat , es to nekomentēšu .
- ( pl ) premjerministra kungs , vēl nesen jūs teicāt , ka eiropas savienību vieno ne vien kopēja ekonomika un politika , bet arī kopējas atmiņas , kultūras un jaunrades vērtības. es tam piekrītu .
es jūs lūgtu izskatīt to ar visām dalībvalstīm un nodrošināt , ka tas tiek īstenots , jo šāda veida aizsardzībai jāaptver amatpersonas un parlamenta deputāti , tiem dodoties dienesta braucienos no parlamenta .
situācija nedaudz atšķiras attiecībā uz miežiem - ir samazināti eksporta apjomi un zemas vietējās cenas , bet , kā jums zināms , tikko ir sākta intervence , kam vajadzētu palīdzēt lopbarības graudu tirgiem .
paziņotie priekšlikumi bieži vien ir pat pretrunā ar to , kas būtu jādara , lai novērstu 2008. gada hipotekārā tirgus izraisītās finanšu krīzes atkārtošanos .
rakstiski . - ( it ) eib loma eiropas attīstības un kohēzijas politikas īstenošanā ir ievērojami augusi .
rakstiski . - ( pt ) " draugi , draugi , liksim biznesu mierā ... ”
sekojot vides , sabiedrības veselības un pārtikas drošības komitejas balsojumam , es atbalstu dihlormetāna lietošanas aizliegumu vispārējai sabiedrībai , atļaujot to lietot profesionāļiem drošos apstākļos .
priekšsēdētāja kungs , ņemot vērā , ka mums ir maz laika un komisārs atbildēja uz manu jautājumu pietiekami precīzi , man vairs nav komentāru .
tas faktiski bija galantums , jo tā bija pēdēja runa šajā vakarā , vēl ir atlicis laiks tikai mūsu referentam onesta kungam atbildes sniegšanai , kuram tūliņ tiks dots vārds .
10 . " euratom " novērtēšana - eiropas atomenerģijas politikas 50 gadi ( balsojums )
rakstiski . - ( pl ) runājot šajās debatēs par klimata aizsardzības politiku līdz 2050. gadam , es vēlētos pievērst jūsu uzmanību šādiem jautājumiem .
tagad dalībvalstu ziņā ir paplašināt šos noteikumus attiecībā uz savas valsts transporta tīkliem pēc iespējas ātrāk , nevis kaut kad pēc 15 gadiem .
šī iemesla dēļ viņš uzskatīja , ka atbilstošāk ir ierosināt pasākumu virknes pakāpenisku ieviešanu , lai mudinātu zvejniekus pašus mainīt savas zvejniecības metodes un iekārtas - pieeju , kuru stingri atbalsta komisija .
tādējādi mēs arī radīsim darbvietas paši savās valstīs .
turklāt melnkalne ir jaunās reģiona sadarbības padomes , cetiņes parlamentārā foruma , kultūras un sadarbības darba grupas mājvieta. integrācija nav iedomājama bez reģiona sadarbības , un melnkalne šajā ziņā rāda piemēru .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
arodbiedrību pasaule , ko pieminēja rouček kungs , noteikti pelna ievērību , tāpat kā sieviešu kustība. manuprāt , rouček kunga ierosinājumi izveidot eiropas savienības pārstāvniecību teherānā būtu jāizpēta un jāatbalsta .
priekšsēdētājas kundze , atļaujiet man pateikties ministra kungam par atbildi .
padomes priekšsēdētāj , es vēlu jums veiksmīgu prezidentūru !
attiecībā uz studentiem , kas tiek represēti un kam tiek liegtas viņu pamattiesības uz izglītību , es rosinu mūsu parlamentu pievienoties man , pārfrazējot dziesmu : hei , lukašenko , laid bērnus vaļā !
patiesi integrētai robežu pārvaldībai ir jāstrādā pie divu pamatmērķu sasniegšanas : pie drošības uzlabošanas un ceļošanas atvieglošanas tiem cilvēkiem , kas vēlas ieceļot legāli , kā arī likumīgu iemeslu dēļ .
taču neraugoties uz to , es gribu uzsvērt , ka sabiedrības un arī mazie un vidējie uzņēmumi nav neaizsargāti pret šādu praksi. tos aizsargā direktīva par maldinošu reklāmu .
nākošais jautājums ir padomes un komisijas pārskats par gatavošanos euromed ministru konferencei par migrāciju .
( es ) paldies , priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! man bija prieks piedalīties šajā ļoti aizraujošajā procesā. es vēlos pateikties arī referentiem .
esmu gandarīta , ka esam pieņēmuši šo ļoti spēcīgo rezolūciju , kas skaidri liks eiropas varas iestādēm turpināt centienus , lai panāktu demokrātiskas pārmaiņas kubā .
ekonomika ir viena no prezidenta obamas darba kārtības prioritātēm , taču asv ir arī nekavējoties pārskatījušas galvenos ārpolitikas jautājumus .
vai pēc nesenajām diskusijām starp komisiju un dienvidkorejas tirdzniecības ministriju komisija var izklāstīt es un korejas sarunu pašreizējo stāvokli saistībā ar btn ?
rakstiski . - ( pt ) es balsoju par hegyi kunga ziņojumu , jo es uzskatu , ka ir jāaizsargā un jāatbalsta neskartās teritorijas eiropā .
turklāt lielāka uzmanība jāpievērš ne tikai nelaimes gadījumiem , bet arī garīgo slimību un atkarību pieauguma iemesliem un psiholoģiskajiem draudiem darbavietā .
taču nepietiek tikai ar bezdarba apkarošanu. darbs vien neaizsargā pret nabadzību. nestabila nodarbinātība un zemas algas veicina to strādājošo proporcijas pieaugumu , kuriem draud nabadzība .
tāds bija nolūks , un šādā nolūkā mūsu grupa arī iesniedza rezolūcijas priekšlikumu , kurā mēs izvirzījām vairākus punktus , kas atbilst dažiem paustajiem viedokļiem un ko , manuprāt , ir svarīgi atgādināt .
šajā ziņojumā apskatīts progress cilvēktiesību jomā visā pasaulē un novērtēts es ieguldījums cilvēktiesību veicināšanā savās darbībās un politikā .
es esmu saņēmusi sešus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojums par brīvās tirdzniecības nolīgumu ar dienvidkoreju - ietekme uz eiropas rūpniecību .
es vēlos , kaut ministrs carlgren kungs būtu skaidrāk noteicis prioritātes. jūs esat visu noteicis kā prioritāti , un tādējādi nekas nav prioritāte .
( es ) bon dia ! es uzrunāju parlamentu , lai gan man nav iespēju to darīt savā , katalāņu , valodā , kurā runā vairāk nekā 10 miljonu eiropas pilsoņu .
1. informācija veterinārijas un zootehnikas jomā (
( ro ) es uzskatu , ka eiropas pilsoņu iniciatīvas iekļaušana lisabonas līguma noteikumos nozīmē svarīgu soli demokrātijas nostiprināšanā eiropas savienībā .
tomēr , lai gan mēs atbalstām līguma grozījumus , mēs neatbalstām šo ziņojumu , jo tas ir pēdējā brīdī sacerēts vēlmju saraksts ar nevajadzīgām pārmaiņām. ir patiešām žēl , ka parlaments šādi rīkojas .
es vēlētos runāt par trīs jautājumiem .
vai jūs varētu ieskicēt pašreizējo situāciju attiecībā uz šī līmeņa sadarbību , un vai jūs tiešām esat apmierināti , ka sadarbības līmenis ir pietiekami labs un ciešs ?
regula , kas aizsargātu nediskriminējošu piekļuvi autobusu transportam ;
es nolēmu atturēties no balsošanas par virrankoski kunga ziņojumu par abb-abm metodi kā budžeta līdzekļu piešķiršanas pārvaldības instrumentu .
kādi ir galvenie punkti ? bez kompromisa , kas ļauj turpināt cukura pievienošanu , vēl viens būtisks ziņojuma aspekts ir reģionālo produktu aizsardzība .
11. tirdzniecības un ekonomikas sakari ar ukrainu ( balsošana )
- pirms balsošanas par 1. grozījumu
mums ir jānodrošina , lai eiropas vienlīdzīgu iespēju gada kontekstā gan eiropas savienības iestādes , gan dalībvalstis -ieliek visus pūliņus , lai nodrošinātu , ka ikkatra persona eiropā zina par savām tiesībām .
es ceru , ka mūsu rezolūcija nenodarīs ļaunumu , bet drīzāk darīs daudz laba .
revidents apgalvo , ka tas ir jālikvidē. mēs vēlamies zināt , kādēļ un kādiem nolūkiem tas ir izmantots .
( sk ) priekšsēdētāja kungs , totalitārā režīma laikā austrumeiropas iedzīvotāji bieži baidījās no muitas kontroles , un pievienošanās eiropas savienībai daudziem no viņiem cieši saistās ar šādas kontroles beigšanu .
dialogs un sadarbība starp eiropas savienību un ķīnu ir mūsu savstarpējās interesēs. ķīna ir dižena valsts , un mēs vēlamies sadarboties ar ķīnu , pamatojoties uz partnerattiecībām .
nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
komisija uzskata , ka pasākumi ilgtspējīgas akvakultūras jomā būtu pienācīgi jāatbalsta , īstenojot kopējo zivsaimniecības politiku , un ka šis aspekts būtu jāņem vērā , īstenojot jauno kopējo zivsaimniecības politiku .
2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana ( debates )
vai komisija neuzskata , ka tai vajadzētu ierosināt visaptverošu tiesisku pasākumu , lai noteiktu uzraudzības normas privāto pensiju fondu regulēšanai ?
priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , šīsdienas debates , kā jau jūs zināt , notiek , ņemot vērā divus būtiskus aspektus .
( aplausi no sēžu zāles labās puses )
padomes priekšsēdētāja . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! prezidentūra ir veltījusi lielu uzmanību jūsu darbam pie šiem trim jautājumiem .
tik konkurējošā tirgū , kāds ir automašīnu tirgus , konkurences likums nedrīkst traucēt spēku samēra veidošanos starp dažādiem līgumslēdzējiem. tas būtu pārāk agresīvi. iejaucoties tirgus funkcionēšanā , mūsu darbībām ir jābūt samērīgām .
1. zimbabve , jo īpaši farai maguwu lieta
nē , nebija prasība balsot par šo punktu atsevišķi .
šajā aktā par vienoto tirgu mēs cenšamies pielāgot eiropu ne tikai tās pilsoņiem un patērētājiem , bet arī uzņēmumiem un uzņēmējiem. tāpēc ieklausīsimies viņos un nodrošināsim tiem pietiekamu pieejamo informāciju .
kā gan šajos apstākļos mēs nodrošināsim gudru regulāciju ? aicinu barroso kungu padomāt par to .
treškārt , lai popularizētu mikrokredītus , uzņēmēji ir jāinformē par to , ka pastāv alternatīvas banku aizdevumiem līdzekļu piesaistīšanai .
es gribētu ļoti īsi norādīt uz galvenajiem ieteikumiem šajā ziņojumā .
17 . atsevišķu tiesību aktu pielāgošana lēmumam 1999 / 468 / ek - pielāgošana regulatīvajai kontroles procedūrai ( ceturtā daļa ) (
es runāju pats savā un savas grupas " ēnu ” referentes rosa miguélez vārdā , atbalstot s. berlato , jo viņa nostāja šķiet vissaprātīgākā .
otrais ziņojums šajā paketē paplašina darbības jomu , saskaņojot lidlauku un to operatoru kontroli. šie jaunie noteikumi attiecas arī uz austrijas lidlaukiem .
manuprāt , parlamenta un padomes domstarpības nav tik lielas , lai kavētu attīstību vai vienošanos relatīvi tuvākajā laikā .
priekšsēdētāja kungs , pagājušajā nedēļā mēs atgriezāmies no palestīnas , kur attīstības komitejai laimējās personiski novērtēt situāciju jordānas rietumkrastā un gazas sektorā .
protams , ka es atbalstu tos grozījumus , ko iesnieguši mani kolēģi attiecībā uz veselību darba vietā. šis ir izšķirošs jautājums , jo ar darbu saistītas veselības problēmas kļūst aizvien vairāk izplatītas .
priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es esmu izmantojusi šo iespēju , lai pievērstu uzmanību vīriešu un sieviešu līdztiesības īstajai problēmai .
es atbalstu visaptverošu pieeju inovācijas politikai un uzskatu , ka mums ir kopīgi jāizstrādā stratēģiska , integrēta un arī praktiski īstenojama eiropas savienības inovācijas politika .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , jouyet kungs , komisār ! es vēlos sākt ar pateicību jouyet kungam par viņa atsaucību un lielo kompetenci , ko viņš parāda visās jomās .
priekšsēdētājas kundze , es vispirms gribētu pateikties par ieguldīto darbu tarabella kungam un visiem deputātiem , kuri palīdzēja izstrādāt šo ziņojumu .
( sēde tika pārtraukta plkst . 19.55 un atsākta 21.00 )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
mums nav jāiesniedz ultimāts , bet jāaicina mainīt vienu no planētas despotiskākajiem režīmiem , kas ir vēstures gaitā izgaisušu ideoloģiju vāja un strauji izplēnoša imitācija .
direktīvas priekšlikums galvenokārt mēģina ieviest kopienas tiesību aktos tos principus , ko dalībvalstis jau ir apstiprinājušas ar starptautiskās civilās aviācijas organizācijas palīdzību : nediskriminācija , pārredzamība , konsultācijas .
es atzinīgi vērtēju šo sava kolēģa malcolm harbour ziņojumu , kas ir noteicis veidus , kā eiropa var sākt mazināt produktivitātes starpību. šī procesa pamats ir iekļauts virsrakstā : inovāciju veicināšana .
izaicinājums , kas gaida starptautisko sabiedrību turpmākajos mēnešos , ir atbalsts gvinejas pārejai uz demokrātiju un brīvu un demokrātisku likumdevēju asamblejas un prezidenta vēlēšanu organizēšana .
uen grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties pašreizējam priekšsēdētājam , komisijas priekšsēdētājam un saviem kolēģiem par ieguldījumu diskusijās .
noslēgumā : pēdējos gados regulāra ziņošana eiropas parlamentam par mehānisko transportlīdzekļu apdrošināšanas jautājumiem ir kļuvusi par labi iedibinātu praksi , un es ceru , ka mūsu labā sadarbība turpināsies .
" eiropa bez barjerām ” - šim moto ir jānozīmē visu , tostarp fizisko , sociālo un arhitektūras barjeru likvidēšana , un jebkādas diskriminācijas novēršana pret cilvēkiem ar īpašām vajadzībām .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
padomes iesniegtie nolīgumu teksti : skatīt protokolu
lai mazinātu sociālo atstumtību , cilvēkiem visvairāk nepieciešami ienākumi , no kuriem var izdzīvot. mums jāatzīst , ka daudzās es dalībvalstīs minimālā alga nenodrošina normālus ienākumus .
rakstiski . - mēs atzīstam sporta specifiku , tomēr angliskais i apsvērums ir ļoti neskaidrs un var radīt pārpratumus .
krievija nav ratificējusi espo konvenciju par baltijas reģionu. krievijai ir jāizvirza prasība to izdarīt , pirms cauruļvada būvniecība var sākties .
. - nākamais darba kārtības punkts ir mutiskais jautājums komisijai par eiropas teritoriālās sadarbības grupu , ko uzdod gerardo galeote reģionālās attīstības komitejas vārdā ( ο-0076 / 2007 / rev.1 - β6-0008 / 2008 ) .
dārgie eiropas parlamenta deputāti ! es lūdzu jūs nepiekāpties kubas valdošās elites prasībām , ja netiks izpildīti šādi pieci noteikumi :
es nobalsoju par šo ziņojumu. lai radītu darboties spējīgu vienoto tirgu , kurā veselīga un produktīva konkurence ir likums , es uzskatu , ka šajā ziņojumā aprakstītie pasākumi ir būtiski .
priekšsēdētāja kungs , es ceru , ka mēs varam palielināt spiedienu uz dalībvalstīm arī šajā ziņā , jo tikai tad mēs varam reāli ietekmēt klimatu .
kā teica referentes , kuras es vēlos apsveikt , regulu vienkāršošanas principi mainīs pašreizējo koordinēšanas sistēmu , nemazinot pilsoņu tiesības , kā tas notiktu saskaņošanas gadījumā .
dialogs ir nepieciešams , un , protams , būtiski ir arī redzēt , kā notiek pārmaiņas šajā jomā , un mēs esam pārliecināti , ka ķīnas varas iestādes , mūsu kolēģi , novērtēs šā dialoga nozīmīgumu .
( aplausi no zāles centra un kreisās puses )
mēs nepiekrītam šādai pieejai. tomēr mēs atzīstam , ka šajā jomā ir jāveic svarīgas pārmaiņas .
pēc tam attīstības komiteja sāka sagatavot ziņojumu. mēs tagad atrodamies šā procesa beigās un rītdien jūs balsosiet par šo izcilo ziņojumu .
nākamā lieta darba kārtībā ir adamos adamou , kas pārstāv vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteju , ziņojums par orgānu ziedošanu un transplantāciju : politikas pasākumi es līmenī .
2. nolīgumu par gaisa satiksmes pakalpojumiem ar gruziju , libānu , maldīvu salām , moldovu , singapūru un urugvaju grozīšana , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums )
tāpēc ir jāveicina šo partiju un grupu darbs ; tas palīdzēs iedzīvotājiem izprast , kādus jautājumus mēs risinām ; tas nodrošinās efektīvāku es darbību .
( sēdi pārtrauca plkst . 16.05 un atsāka plkst . 16.15 )
kā ep deputāts vienam no visvairāk cietušajiem reģioniem es varu teikt , ka ikviens ieguldījums ir apsveicams. šis pārējās eiropas solidaritātes žests tiks ļoti atzinīgi novērtēts manā vēlēšanu apgabalā .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , šovakar mēs debatējam par es politiku attiecībā uz baltkrieviju , par politiku , kurā demokrātija un cilvēktiesību ievērošana ir priekšplānā .
8 . finanšu instruments sadarbībai attīstības jomā (
godājamie deputāti ! savā 14. oktobra sanāksmē padome pieņēma secinājumus par eiropas savienības nostāju saistībā ar konferenci par klimata pārmaiņām kankunā , kuras laikā tiks izskatīti globālie klimata pārmaiņu pamatdokumenti .
( de ) mums jānovērš diskriminācija , kas ir sociāla problēma. mūsu visu pienākums ir novērst visus diskriminācijas veidus .
šeit , eiropā , ir vēl daudz neatrisinātu jautājumu .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos sveikt hutchinson kungu par viņa lielisko ziņojumu .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
2. kas jaunattīstības valstīm jādara , lai ierobežotu emisijas , un tas īpaši attiecas uz ķīnu un indiju .
es jums piekrītu šajā jautājumā , un šobrīd mēs esam sasnieguši to , kas vēl tikai pirms gada bija pilnīgi neiedomājami .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu izmantot iespēju , ko šīs debates sniedz , lai pievērstu uzmanību tikai diviem jautājumiem , kuri saistīti ar tā saukto klimata paketi .
pievienojoties ekspertiem , kas strādā ar reliģiskās brīvības jautājumiem , piemēram , organizācijai " christian solidarity worldwide ” , es vēlreiz uzsvēršu , ka šī rezolūcija tikai vēl vairāk apdraud tos , kurus mēs vēlamies aizsargāt .
( it ) priekšsēdētāja kungs ! par ko konkrēti runā jautātājs - vai par bankas darbību kopumā , vai par kādu atsevišķu tās aspektu ?
mums neizdosies panākt kaimiņattiecību politikas progresu , ja mēs nemainīsim savus uzskatus un neizstrādāsim jaunu politisko pieeju .
parlaments ir arī gatavs pārskatīt vidēja termiņa finanšu programmu. tomēr vispirms padomei ir vajadzīga vienota nostāja .
nākamā rezolūcijas problēma ir tā , ka tajā ir iekļauti daudz neskaidru noteikumu , kas dod iespēju komisijai šo tekstu tulkot , izskaidrojot tādus pasākumus , kādus mēs neesam prasījuši .
es joprojām atbalstīšu politiku , kas veicina atbildīgu seksuālo dzīvi , un aizsargāsim un atbalstīsim mātes un augļa dzīvību un veselību , atbalstot arī līdzekļu sniegšanu šo mērķu sasniegšanai .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas kopuzņēmuma iter un kodolsintēzes enerģētikas attīstības vajadzībām 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0247 / 2010 - , un
pirmkārt , vēlamies piekrist jaunajām saistībām , lai paātrinātu īstenošanu , jo īpaši , kas atteicas uz bioloģiskās daudzveidības konvencijas programmu izpildi aizsargājamās teritorijās un mežu daudzveidību .
otrkārt , mēs principiāli iebilstam pret šāda veida iluzionistu trikiem , kuriem nav nekādas ietekmes un kuri tiek finansēti uz citu programmu rēķina , un kuri tādējādi vienkārši beidzas ar neveiksmi .
ppe grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties lyon kungam , kā arī ēnu referentu grupai , kuri , manuprāt , ar viņu aktīvi sadarbojās šā ziņojuma tapšanas gaitā .
attiecībā uz 3. grozījumu par mazākiem izmetumiem , es esmu gatavojis īpašu iniciatīvu. jūs zināt par komisijas 2007. gada pavasara paziņojumu attiecībā uz izmetumiem. tam drīz sekos priekšlikums regulai .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
" golodomors ” nozīmē staļiniskā režīma apzinātu akūta bada noliegšanu ukrainā un citur padomju savienībā , lai miljoni upuru paliktu norobežoti no jebkāda veida iekšējas vai ārējas palīdzības .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienības rīcībā ir daudz instrumentu , lai nākotnē tā ieņemtu vadošo vietu pasaules mērogā videi nekaitīgu un īpaši elektrisko automobiļu ražošanā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
un kas no tā bija ? pilnīgi nekas .
protams , mēs vēlētos , lai šis vēstījums būtu nostiprināts ar oficiālu rakstisku dokumentu , taču es domāju , ka mums jāizsaka beļģijas prezidentūrai atzinība par ciešo apņēmību sadarboties un koleģiālo attieksmi .
es varētu uzsvērt arī to , ka eiropas tiesību akti jau aizliedz naida kurināšanu dzimuma , rases , reliģijas vai tautības dēļ televīzijas raidījumos un televīzijas tiešraidēs .
tāpēc es ieteiktu godājamajam loceklim atrast citus informācijas avotus no tiem cilvēkiem , kuri faktiski dzīvo un strādā ākk valstīs .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
jūsu paziņojumu mēs pieņemam zināšanai , s. wagenknecht kundze .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
mēs veiksim labojumus visos tulkojumos , lai tie atbilstu oriģinālajam tekstam. mēs to pārbaudīsim. paldies jums !
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( fr ) vairākums manu kolēģu un es atbalstījām giuseppe castiglione ziņojumu par vīna tirgus kopīgo organizāciju .
, komisijas locekle - priekšsēdētāja kungs , arī es gribu izteikt sirsnīgu pateicību referentam k. lechner un visiem godātajiem deputātiem par daudzām svarīgām un gudrām piezīmēm .
parlamenta dibinātāji vēlējās galvenokārt izveidot vienotu eiropu miera labā. viņi vēlējās izveidot jauno eiropu ar solidaritātes palīdzību. viņi izvēlējās ekonomiku par dzinējspēku savam politiskajam redzējumam un saviem mērķiem .
es zinu , ka makroreģionālo stratēģiju mērķis ir reģionālās attīstības līdzsvarota veicināšana es , izmantojot esošos līdzekļus .
es paziņoju par ceturtdien , 2009. gada 19. februārī pārtrauktās eiropas parlamenta sesijas atsākšanu .
lai dalībvalstu nacionālajās procedūrās labāk un dziļāk atspoguļotu līguma prasības , mēs gatavojamies pieņemt noteikumus , kas uzlabotu valstu budžeta struktūru kvalitāti .
ir arī svarīgi , lai orgānu ziedošana joprojām būtu strikti aizliegta komerciāliem nolūkiem , bet ir jānosaka noteikumi , saskaņā ar kuriem var piedāvāt finansiālo kompensāciju .
rakstiski . - ( pt ) es balsoju par šo ziņojumu tādēļ , ka tajā piešķirta nozīme jautājumiem , ko es uzskatu par būtiskiem , t.i. , mazu un vidēju uzņēmumu veicināšanai eiropas savienībā .
( sēdi pārtrauca 19.10 un turpināja 21.00 )
- ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pievērst uzmanību vairākām ar internetu saistītām problēmām .
nedrīkst pieļaut tādu situāciju , ka eiropas enerģētikas tirgū veidojas elektroenerģijas pārpalikums , jo augsto cenu dēļ to neviens nepirks .
otrkārt , priekšsēdētāja kungs , mums jāapdomā , vai ben ali pazušana no politiskās skatuves ir pietiekama , lai garantētu , ka sāksies patiesa pāreja uz demokrātiju .
turklāt ir jāatceļ kriminālatbildība par grūtniecības pārtraukšanu gadījumos , kad ir apdraudēta mātes dzīvība .
temats : grieķija un pašreizējā krīze eiro zonas valstu sadarbībā
priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! desmit gados eiropa ir piedzīvojusi četrus šādus incidentus .
pirmais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā iesniedza balzani kundze , par pilnvarojumu trialogam par 2012. finanšu gada budžeta projektu ( 2011 / 2019 ( bud ) ) .
priekšsēdētāja kungs , esiet sveicināts , komisār de gucht , lai gan ieradāties nedaudz novēloti , ko mēs saprotam , bet , manuprāt , vēl ir laiks , lai mēs varētu iepazīstināt ar komitejas galīgo nostāju .
es ceru , ka jūs piekritīsit atbalstīt šo priekšlikumu pirmajā lasījumā , lai turpmākajās nedēļās to oficiāli varētu pieņemt padome .
pakts ir jāīsteno ar tam piemītošo elastīgumu , vienlaikus saglabājot tā noteikumus un izpildot tos , un tas būs lielākais pārbaudījums .
ekonomikas un sociālā attīstība mūsdienu pasaulē ir dinamiska , tāpēc statistikas dati jāpasniedz efektīvākā veidā , lai lēmumus varētu pieņemt ātrāk. cerēsim , ka statistikas reforma palīdzēs arī risināt šo problēmu .
tādēļ mēs cīnāmies : tā nav ideoloģiska cīņa , tas ir vispārējas nozīmes jautājums .
svinīgā sēde - sers jonathan sacks
ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par es aģentūru finanšu pārvaldību un kontroli .
35. vispārīgi noteikumi par eiropas reģionālās attīstības fondu , eiropas sociālo fondu un kohēzijas fondu attiecībā uz dažu prasību vienkāršošanu un attiecībā uz dažiem noteikumiem par finanšu pārvaldību (
visbeidzot , es uzskatu , ka mums jāaicina eiropas komisija veikt visu tiesību aktu priekšlikumu ietekmes novērtējumu , lai mēs varētu saprast , kādēļ tie ir vajadzīgi .
kopumā es piekrītu visam ries kundzes teiktajam un ceru , ka šis ziņojums gūs visplašāko parlamenta atbalstu .
komisijai atvēlētais jautājumu laiks ir beidzies .
šādā gaisotnē mēs ceram ar asean valstīm iegūt savstarpēji noderīgas un izdevīgas attiecības tirdzniecības un ekonomikas jomā .
13. lauksaimniecības vai mežkopības riteņtraktoru apgāšanās aizsargkonstrukcijas ( kodificēta versija ) ( balsojums )
mēs eiropas savienībā esam nolēmuši uzstāt uz augstām pārtikas ražošanas normām - apzinoties pārtikas drošuma un kvalitātes nepieciešamību .
( die sitzung wird um 23.40 uhr geschlossen . )
turklāt mēs aicinām komisiju izstrādāt priekšlikumu aģentūras pilnvaru pārskatīšanai , lai novērstu to juridisko vakuumu , kas traucē tās darbībai jūras glābšanas un repatriācijas operācijās .
jāpiebilst arī , ka eiropas komisijas nozīme struktūrfondu pārvaldības pārraudzīšanā ir neapstrīdama. taču šī eiropas komisijas revidentes funkcija ir jāpastiprina .
( priekšsēdētājs lūdza runātāju runāt lēnāk , lai ļautu tulkot )
es tādēļ ceru , ka mēs noraidīsim šo dokumentu ; tā ir īsta karikatūra par ieraušanos sevī un par mūsu vērtību aizmiršanu , kas apdraud mūs .
paldies ! esmu pārliecināts , ka komisārs s. kallas to saprot .
treškārt , eiropas savienībai būtu jāsniedz palīdzība nigērijai saistībā ar visbūtiskākajām un visnopietnākajām problēmām , jo tikai tā šajā valstī būs iespējams panākt vismaz kaut kādu acīm redzamu progresu .
oviir kundze , viss ir kārtībā , es tikai gribēju jums pateikt , ka jūs esat pēdējā runātāja par pēdējo ziņojumu .
ar zaļo grāmatu par teritoriālo kohēziju kā tiešās darbības jomas nosaka monopolu nostiprināšanos veselības aprūpes , izglītības , energopakalpojumu un citu pakalpojumu jomās , pamatelementam galvenokārt esot piekļuvei transporta tīkliem .
( fr ) priekšsēdētaja kungs , valstu vai valdību vadītāju pienākums nav to līgumu piemērošana , kurus ratificējušas tautas .
balsojums notiks otrdien , 2009. gada 5. maijā .
recommendation for second reading : antonios trakatellis
( de ) priekšsēdētāja kungs , eiropas parlaments šodien ir apstiprinājis komisijai 2008. gada budžeta izpildi. pārkāpumu līmenis attiecībā uz izmaksātajiem es līdzekļiem vēl nekad nav bijis tik zems kā šajā gadā .
es vajadzētu koncentrēties uz labāku tās robežu aizsardzību , piemēram , palielinot frontex pieejamos resursus , un palielinot sadarbību drošības jomā .
pakistānas progresīvā strādnieku federācija ir vērsusi manu uzmanību uz galveno draudu kolektīvajām strādnieku interesēm pakistānā. es iebilstu pret valdības apkaunojošo atentātu un draudiem aizliegt arodbiedrību organizēšanu valsts līmenī .
eiropai ir vajadzīga kopējā enerģētikas drošības politika tagad , tūlīt. tai ir jāparādās komisijas 2009. gada politiskajā stratēģijā. man ļoti žēl , bet tās tur nav. visa stratēģija nedrīkst būt tuvredzīga .
lūdzu , iejaucieties nekavējoties , jo lietas nav tik teorētiskas , kā jūs paskaidrojāt , taču , lai vai kā , es jums pateicos .
rakstiski . - ( pl ) ziņojums par nodokļu krāpniecību saistībā ar kopienas iekšējiem darījumiem ir ļoti svarīgs tiesību akts .
rakstiski . - ( fr ) zvejnieki francijā , spānijā un itālijā stāsta mums par savu pamatoto pretestību , savām tiesībām pelnīt iztiku un savu sašutumu. mazie lauksaimnieki saka to pašu .
mēs turpināsim mūsu centienus iesaistīt irānu , bet tajā pašā laikā arī mūsu centienus palielināt spiedienu , pirmkārt , stiprinot pašreizējās sankcijas .
( ro ) visos trīs mūsu šodien apspriestajos ziņojumos , es atradu dažus būtiskus un noderīgus punktus attiecībā uz eiropas savienības kā globālo procesu dalībnieces nākotnes politikas definēšanu .
no visām katastrofām , kas planētu piemeklēja 2010. gadā , zemestrīce haiti ir visgrūtāk pārvarama .
vienlaikus mums ir zināmi un mēs nosodām smagos cilvēktiesību noziegumus - to starpā bērnu iesaukšanu karadienestā un plaši piekopto seksuālo vardarbību - kas notiek šajā reģionā .
priekšsēdētājas kundze , komisāre , mathieu kundze , dāmas un kungi ! imigrācija eiropā neapšaubāmi ir ārkārtīgi svarīgs un nozīmīgs politisks un sociāls jautājums .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , 9. punktā vēlos aizstāt :
vai eiropadome var iepazīstināt ar iniciatīvām , ko tā īsteno , lai būtu iespējams veidot ciešākas politiskās un ekonomiskās attiecības starp eiropas savienību un amerikas savienotajām valstīm ?
kā ronas-alpu reģiona ievēlēta pārstāve es varu apliecināt , ka daudzi ceļa posmi ronas ielejā nespēj pielāgoties pieaugošajai satiksmei .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! atbalstīju šo direktīvu , jo cilvēku tirdzniecība ir brīvības atņemšana visplašākā šā vārda nozīmē .
jo īpaši es gribu pateikties referentam , rektoram antonios trakatellis kungam , par diskusiju koordinēšanu un , protams , par viņa ziņojumu .
ja runājam par ekonomiku ar zemu oglekļa emisiju līmeni , kā mēs grasāmies to panākt ? šajā dokumentā nav nekas tāds , kas dotu mums kaut mazliet pārliecības par šiem jautājumiem .
( pl ) ir skaidrs , ka šī problēma dažādās dalībvalstīs ir atšķirīga .
būdami ārpus eiropas regulatora režīma un izvairījušies no reklāmām , viņi tagad atklāj , ka tos tāpat pakļaus noteikumiem .
autors . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , birma ir kļuvusi par turpat vai pastāvīgu debašu tematu šajā parlamentā. mēs atgriežamies pie situācijas birmā katrā eiropas parlamenta strasbūras sesijā .
tajā ir norādīts panāktais progress , taču arī uzsvērtas trūkstošās reformas .
11. ek septītā amatprogramma ( 2007.-2013. g . ) , pētījumu rezultātu izplatīšana ( balsojums )
vai padome uzskata , ka šis noteikums nozīmē , ka es aizliegums attiecībā uz konkrētu vides pasākumu , kas sniedzas pāri pilnībā saskaņotam līmenim , var tikt uzskatīts par pretrunīgu lisabonas līgumam ?
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , regula par pārejas pasākumiem divpusējiem ieguldījumu nolīgumiem ir svarīga likumdošanas iniciatīva. lisabonas līgums savienībai ir piešķīris jaunu ekskluzīvu kompetenci attiecībā uz tiešajiem ārvalstu ieguldījumiem .
priekšsēdētāja kungs , es tūlīt atļaušos paust atšķirīgu viedokli : gan tiesību aktu pakete patvēruma jomā , gan arī pieci referenti , kas to ar lielu rūpību ir sagatavojuši , ir pelnījuši parlamenta atbalstu .
mēs to atzīmēsim protokolā , lai gan es nevēlētos to komentēt .
īpaša uzmanība mazaizsargātām grupām saskaņā ar es kohēzijas politiku nozīmē , ka mēs neesam aizmirsuši , ka šīs politikas galvenā prioritāte ir veicināt mūsu pilsoņu labklājību .
nākamais punkts ir kopējās debates par
runājot par attiecībām ar krieviju , es domāju , ka ir izdevīgs brīdis pieņemt konsekventu pieeju attiecībām starp amerikas savienotajām valstīm un eiropu , no vienas puses , un krieviju , no otras puses .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , dramatiskā zemestrīce haiti ir graujoši satricinājusi ne tikai šīs nelaimīgās valsts zemes virsmu , bet arī mūsu visu sirdsapziņu .
mūsu nākotne ir atkarīga no mūsu spējas uzveikt terorismu. apvienosimies , lai uzvarētu šajā cīņā ! .
- ( sl ) ar nožēlu jāatzīst , ka neviena no bijušajām komunistiskā bloka valstīm vēl nav pilnībā izpētījusi un atzinusi komunisma noziegumus , kas veikti laika periodā pēc otrā pasaules kara .
rakstiski . - kohēzijas politikas pilsētvides dimensijai ir jāpiešķir lielāka prioritāte .
tā , ko tās ir atzinušas , nav kosova , bet gan pandoras lāde. es personīgi nekad neesmu piedzīvojis tik dīvainu situāciju. nevis pati kosova ir sui generis , bet kosovas militārā bāze .
aviosabiedrības ir liels siltumnīcefekta gāzu emisiju veicinātājs eiropā un visā pasaulē. ir laiks izbeigt īpašo attieksmi pret tām un ņemt vērā ietekmi uz vidi un uz klimata pārmaiņām .
šo iemeslu dēļ mēs nolēmām nebalsot par nolīgumu ar asv par finanšu datu nodošanu .
rakstiski . - ir pagājuši desmit gadi kopš tirdzniecības aizsardzības instrumentu pārskatīšanas. tie jāmodernizē , lai nodrošinātu to turpmāko atbilstību pasaules tirdzniecības videi , kurā darbojas es uzņēmēji .
tomēr pret vienu kritušu sienu cik daudzas jaunas ir uzceltas mūsu kontinentā ?
eiropas parlaments , padome un komisija ir strādājuši pie priekšlikuma vienkāršošanas , lai eiropas valstu iedzīvotāji varētu labāk saprast sarežģītos noteikumus , ko piemēro sociālās nodrošināšanas sistēmas koordinēšanai .
šeit pieminēja " trīs pārkāpumu ” likumu jeb hadopi likumu francijā , kas to pamato. taču tas ir dalībvalsts noteikums , un eiropas savienībai nav pilnvaru likt dalībvalstīm to mainīt .
13 . gatavošanās eiropadomes 2010 _ gada 17. jūnija sanāksmei - ekonomikas pārvaldība ( balsošana )
pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , pse grupas vārdā es vēlos pateikties markus ferber par viņa ziņojumu un daudzus gadus ilgo smago darbu .
eiropadome savas 19.-20. marta sanāksmes secinājumos norādīja , ka , risinot jautājumus , kas saistīti ar pašreizējās ekonomiskās krīzes sociālo ietekmi , " īpaša uzmanība pievēršama visneaizsargātākajiem cilvēkiem un jaunajam atstumtības riskam ” .
alde grupa atbalstīs šo kompromisu tā pašreizējā veidā , un mēs atzinīgi vērtējam darbu , kas paveikts pie teksta .
tādēļ neapšaubāmi ir vajadzīga visaptveroša eiropas reakcija. divi būtiski šīs reakcijas elementi - tās ir arī ungārijas prezidentūras galvenās prioritātes - ir eiropas pusgads un ekonomikas pārvaldības reformas īstenošana .
tādēļ es pateicos parlamentam par atbalstu plašā to jautājumu spektrā , kuri ietverti šajā ziņojumā. es ar lielu interesi gaidu debates .
komisijas priekšsēdētājs . - es būšu par tiem , ja dalībvalstis piekritīs , jo , manuprāt , vajadzētu būt iespējai saskaņot drošības un drošuma noteikumus mūsu lidostās .
7. tematiskā stratēģija atkritumu pārstrādei ( balsojums )
visbeidzot , lai labāku un saskaņotāk īstenotu šos principus , parlaments un padome nolēma izveidot eiropas organizāciju , kurā apvienoti 27 valstu operatori. parlamenta referents šajā jautājumā bija del castillo vera kundze .
( die sitzung wird um 23.25 uhr geschlossen . )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
faktiski , pašnodarbinātas personas , amatniekus vai mazos uzņēmējus ir ļoti grūti kontrolēt. turklāt , šie ir vīrieši un sievietes , kas veido es ekonomikas mugurkaulu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā pārtraukto eiropas parlamenta plenārsēdi pasludinu par atsāktu .
2 . vispārējo tarifa preferenču sistēma (
ak olu ražotāji , kas ļoti daudz ir ieguldījuši alternatīvās sistēmās , paredz , ka viņu konkurences spēja būs mazāka salīdzinājumā ar ievestajiem produktiem , kurus var ražot daudz lētāk .
( el ) lūdzu , vai priekšsēdētāja vietniece varētu sniegt atbildi uz maniem papildjautājumiem ?
kampaņa jāturpina īrijā un eiropā , lai mēs būtu droši , ka tas tiek darīts , pirms vēl nav par vēlu , kā valdība to cenšas panākt .
diemžēl mēs atkal esam pārcentušies attiecībā uz mūsu priekšā esošo rezolūciju , un it īpaši mēs esam ignorējuši subsidiaritātes principu .
9 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aviācijas drošības aģentūra (
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā .
priekšsēdētāja kungs , liels paldies beļģijas padomes priekšsēdētājam par sacīto attiecībā uz šo tematu. komisija pilnībā atbalsta to , ko tikko teica padomes pārstāvis , un es vēlos pievienot trīs konkrētus jautājumus .
priekšsēdētāja kungs ! krievijas trimdinieks pāvels stroilovs nesen publicēja atmaskojošu informāciju par lielbritānijas leiboristu partijas sadarbību ar padomju savienību aukstā kara laikā .
tas nav pareizais veids , kā rīkoties attiecībā pret es , un albānijai vajadzētu ieklausīties šajā brīdinājumā , kamēr nav par vēlu .
es uzskatu , ka jūsu šodienas runa ir ļoti svarīga cilvēkiem ielās , kuri varbūt pat cīnās par savām dzīvībām. es uzskatu , ka eiropa pēdējās dienās ir pieļāvusi divas kļūdas .
sveicu arī priekšsēdētāju barroso , kurš šodien ir kopā ar mums , un jūs visus !
mēs tāpēc vēlam zimbabvei laimīgu 2009. gadu bez mugabe .
visbeidzot , atbilde par ekonomisko krīzi drīzāk tiks atrasta valstu , nevis kopienas līmenī , un es budžets diemžēl nebūs spēcīgais ekonomikas politikas instruments , kādam tam vajadzētu būt .
priekšsēdētājas kundze , es gribētu teikt , ka noteikti informēšu parlamentu par jebkādām izmaiņām , kuras varētu ietekmēt budžetu , vai arī par šo sistēmu ieviešanas datumu .
es balsoju par šo ziņojumu , jo atbalstu taivānas jēgpilnu līdzdalību starptautiskajās organizācijās .
es ceru , ka šo diskusiju rezultātā tiks panākta vienošanās par vērienīgu fiskālo konsolidāciju katrā dalībvalstī atbilstīgā laikā , kas nodrošinās ilgtermiņa ilgtspēju .
( sēdi pārtrauca plkst . 10.10 , balsošanas laikā , un atsāka plkst . 10.35 )
pirmā attiecas uz internetu : parlaments domā pasargāt pacientus no riskiem , pērkot zāles internetā , vienlaikus arī virzot ad hoc likumdošanas priekšlikumu šai pārdošanas metodei .
jā , es piekrītu komisijai , kas savā energoefektivitātes rīcības plānā norāda , ka , lai sasniegtu mērķus , vairāk par visu ir nepieciešama politiskā griba un iesaistīšanās valsts , reģionālā un vietējā līmenī .
tādēļ es uzskatu , ka ir vitāli svarīgi censties , kā savā ziņojumā ir norādījis j. leinen , nepārprotami atbalstīt pamattiesību hartu un tās juridiski saistošo būtību .
man nav laika , lai pateiktu ko vairāk par profilaksi , bet es domāju , ka galvenais manis teiktā aspekts ir nepieciešamība mainīt kompetences noteikumus saistībā ar veselību .
mēs turpināsim darbu atbilstoši reglamentam , kā arī ņemot vērā izteikto pieprasījumu .
komisija novērtē , ka parlaments šajā jomā īpaši uzsver es iestāžu un dalībvalstu kopējo atbildību. ļaujiet man tikai izteikt pāris piezīmes .
nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko attīstības komitejas vārdā izstrādājusi de keyser kundze , par veselības aprūpes sistēmām subsahāras āfrikā un veselību pasaulē .
3. eiropas zemes novērošanas programma ( gmes ) ( 2011.-2013. g . ) (
šķiet , ka pastāvīgi pieaugošā pārvietošanās ir jauns šo teritoriju vietējo iedzīvotāju protesta veids pret nepanesamo politisko un sociāli ekonomisko situāciju .
tā kā zviedrijas ministre runāja franču un angļu valodā , man vajadzētu runāt zviedriski .
mēs kopā ar padomi un komisiju esam nogājuši garu ceļu , noskaidrojot strīdīgos jautājumus , novēršot lielu skaitu neskaidrību un panākot vienošanos otrajā lasījumā .
referendums par dienvidsudānas turpmāko statusu ( debates )
kopienas tiesiskais regulējums , ko piemēro eiropas pētniecības infrastruktūrai ( eri ) ( debates )
priekšsēdētājas kundze , es balsoju par šo ziņojumu , jo , tāpat kā runājot par citām nozarēm , esmu nobažījies , ka eiropas savienība samazina aitu gaļas ražošanu , ko aizstāj aizvien pieaugošais imports .
se cierra el turno de votaciones .
turklāt laikus netika iesniegti šādi ziņojumi :
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas globālās navigācijas satelītu sistēmas uzraudzības iestādes 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0243 / 2010 - ;
priekšsēdētāja kungs , es varu tikai piekrist apgalvojumam , ka labākā gruzijas reakcija uz krievijas agresiju ir vēl demokrātiskākas reformas .
mums ir efektīvi jāizmato olimpisko spēļu iespēja , lai runātu par mieru , brīvību un cilvēka cieņu visā pasaulē un galvenokārt ķīnā .
pateicos , ka vairākums no jums parakstīja šo rakstisko deklarāciju. tā sūta nopietnu vēstījumu komisijai , aicinot padarīt stingrākus noteikumus attiecībā uz sugu aizsardzību .
referente . - ( sl ) priekšsēdētāja kungs , eiropas komisijas pārstāvji , komisāre malmström , padomes pārstāvji un , protams , dāmas un kungi ! es mēģināšu izmantot četras minūtes tagad un , ja nepieciešams , vēl divas beigās .
komisijas locekle . - ikviens šajā parlamentā zinās , ka komisija gadiem ilgi ir bijusi ļoti spēcīgs un klātesošs partneris ziemeļīrijas miera un saskaņas procesā .
priekšsēdētāja kungs , es izklāstu patstāvīgu ziņojumu " tiesību aktu labāka izstrāde 2006 ” saskaņā ar protokola par subsidiaritātes un proporcionalitātes principa piemērošanu 9. pantu .
viens no mērķiem ir arī padarīt eiropas augstāko izglītību pārredzamāku un salīdzināmāku , un tāpēc tiek izstrādāti projekti augstākās izglītības iestāžu klasificēšanai un sakārtošanai .
es vēlētos jums visiem no sirds pateikties un lūgt ievērot klusuma brīdi .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties tabajdi kungam par viņa izcilo darbu. ļoti žēl , ka mēs nespējam noslēgt debates , pieņemot rezolūciju .
importam no trešajām valstīm būtu jāpiemēro tādi paši stingri noteikumi attiecībā uz vides aizsardzību , pārtikas nekaitīgumu , dzīvnieku labturību un citiem jautājumiem , kādi tiek piemēroti eiropas lauksaimniekiem .
1. pasažieru pasargāšana no nenostiprinātas bagāžas ( balsojums )
rakstiski . - eiropas savienībā tiek patērēts pārāk maz augļu un dārzeņu salīdzinājumā ar pvo ieteikto daudzumu , kas būtu 400 g dienā. bērnu aptaukošanās palielinās. tas ir īpaši vērojams maltā .
mēs jūs apsveicam , prezidenta kungs , un vēlam visu to labāko jūsu valstij un tās iedzīvotājiem ! paldies par jūsu runu !
tāpēc " junilistan ” deputāti parasti nevar balsot par dažādiem eiropas parlamenta ziņojumiem par lauksaimniecību .
abi projekti , ko pieminēja šodienas plenārsēdē , zināmā mērā viens otru papildina , un vienlaikus tie labi iederas vispārējā stratēģijā .
komisija būs gatava turpināt diskusijas ar parlamentu par turpmākās kohēzijas politikas veidošanu nākamo mēnešu laikā .
eiropas iestāžu darba pārredzamība ir pirmais solis pretim jaunai eiropai - tautu eiropai un suverēnu nāciju eiropai .
jāatzīst , ka pat padomes pārbaudes laikā vairākas dalībvalstis ir sagatavojušas izņēmumus par eiropas teritoriālās sadarbības grupu lietderību .
ilgtermiņa izaugsmei jāpamatojas uz stabilu makroekonomikas pamatu. ieviešot tā saukto eiropas pusgadu un papildpasākumus 29. septembra priekšlikumiem , mēs stiprināsim eiropas fiskālo struktūru un paplašināsim makroekonomisko uzraudzību , lai novērstu nelīdzsvarotību .
darba kārtības pirmais punkts ir komisijas paziņojums par dalībvalstu darba samaksas un pensijas noteikšanas mehānismu ievērošanu .
šis darba kārtības punkts ir slēgts .
es ceru , ka rīt neviens eiropas līderis neatteiksies no solidaritātes , jo grieķija ir tikai viena lappuse eiropas grāmatā , tāpēc , ja mēs palīdzam grieķijai , mēs palīdzam eiropai .
tādēļ tas ir tehnisks pasākums , taču tajā pašā laikā tas ir solis virzībā uz birokrātijas samazināšanu , krāpšanas samazināšanu un lielāku ātrumu .
balsošana notiks rīt ( 2011. gada 9. jūnijā ) .
. - ( el ) debates ir slēgtas .
tādēļ mēs esam izvēlējušies izskatīt 21 no šīm aģentūrām , par kurām mēs esam atbildīgi atsevišķos ziņojumus , un arī sagatavot horizontālu ziņojumu , izskatot problēmas , kas ir kopīgas vairumam šo aģentūru .
ziņojums turpina nosodīt vidusāzijas republiku " centienus saglabāt iekšējo kontroli ” , kas ir " raksturīgi režīmiem , kas necenšas meklēt tautas piekrišanu , uz kuru jāpamato to vara ” .
attiecībā uz bērnu jautājumu ir skumji , ka teroristi bērnus ir ievilkuši un iesaukuši intifadā un izmantojuši pat kā potenciālus spridzinātājus pašnāvniekus .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , mans balsošanas mehānisms nedarbojas , bet tas nav galvenais , ko gribēju teikt .
" valstu un valdību vadītāju veikta pārraudzība ” , " konkrēti valstu un valdību vadītāju veikti pasākumi ” .
9. termiņa vidusposma pārskats par eiropas vides un veselības rīcības plānu 2004.-2010. gadam (
( sk ) milinkevich kungs , kozulin kungs , priecājos , ka šodien piedalāties debatēs par savu valsti baltkrieviju. manuprāt , jūs simbolizējat baltkrievijas izredzes kādu dienu kļūt par demokrātisku valsti .
tas ir taisnīguma jautājums , bet galvenokārt tā ir iespēja sekmēt konkurētspēju eiropā .
līdz šim juridiski kalnu reģionu pamatnostādņu pamatā bija vienīgi lauksaimniecības politika. šajā ziņojumā arī ir uzsvērta nepieciešamība atbalstīt lauksaimniecību , piešķirot kompensācijas un sniedzot atbalstu augstas kvalitātes produktiem .
temats : to sieviešu procentuālā daļa , kuras ieņem atbildīgus amatus darba tirgū
- pirms balsojuma par rezolūcijas priekšlikumu .
balsojums notiks ceturtdien , 2010. gada 21. oktobrī , plkst . 12.00 .
( el ) priekšsēdētāja kungs , saskaņā ar reglamenta 150. panta 5. punktu lūdzu iekļaut grozījumu balsošanas sarakstā , tā kā to ir atbalstījuši 40 eiropas parlamenta locekļi .
tur , kur pastāv konkurence , var rasties jauni , uz internetu pamatoti uzņēmumi , un tas ir apsveicami. es arī saprotu vajadzību pēc zināma termiņa dalībvalstīs .
es atvainojot , bet , manuprāt , mēs esam dzirdējuši pietiekami. liels jums paldies , uspaskich kungs. esmu spiests jūs pārtraukt .
1 . eiropas un vidusjūras reģiona valstu nolīgums starp ek un maroku ( bulgārijas un rumānijas pievienošanās ) (
ir vērts atcerēties , ka saskaņā ar " n + 2 noteikumu ” , šī summa " pazudīs ” , ja to neiztērēs līdz 2008. gada beigām .
( ro ) vēlos sākt , paužot pateicību peterle kungam par šajā ziņojumā ieguldīto darbu .
padomes priekšlikums attiecas uz šengenas novērtēšanas darba grupas mandāta otro daļu , kas nozīmē apstiprināt , ka pēc iekšējo robežu kontroles atcelšanas acquis communautaire piemēro pareizi .
tāpēc ir nepieciešams to nosūtīt atpakaļ uz komiteju , lai sarunas ar komisiju risinātu vēlreiz .
tas nozīmē , ka mums no jauna jāievieš daži pamatprincipi : produkcijas , uzņēmumu un tirgu pārredzamība , vadītāju atbildība , uzticība starp finanšu ekonomiku un reālo ekonomiku , kā arī politikas vadošā nozīme .
tādēļ globālajai ekonomikai ir raksturīgs ievērojams līdzsvara trūkums , mūsu ārējais sektors kopumā ir līdzsvarā , un ne tikai mūsu ārējais sektors , bet mūsu valsts kontos pamatā nav deficīta .
rakstiski . - ( et ) jau gadiem ilgi ano eksperti jautājumos par tiesībām uz pārtiku , pasaules banka un starptautiskais monetārais fonds ir brīdinājuši pasaules sabiedrību par iespējamo trūkumu .
ramón jáuregui atondo konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sagatavotais ziņojums par institucionālajiem aspektiem saistībā ar eiropas savienības pievienošanos eiropas cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzības konvencijai un
otrkārt , protams , runa ir par robežkonflikta apturēšanu , atrisināšanu mierīgā ceļā un nodrošināšanu , ka tas neizvēršas karā .
( sk ) es balsoju par gruber kundzes ziņojumu .
īpaši svarīga , manuprāt , ir prasība publicēt visus dokumentus , kas paredzēti , lai kaut kādā veidā ietekmētu lēmumu pieņemšanas procedūru .
es atzinīgi vērtēju oomen-ruijten kundzes ziņojumu , kura mērķis ir dot jaunu impulsu valstu un es līmenī , lai palīdzētu radīt stabilas pensiju sistēmas , kas būtu ilgtermiņā atbilstīgas , noturīgas un drošas .
rakstiski . - ( de ) zilās kartes princips , kas atspoguļots ewa klamt ziņojumā , kura pamatā ir eiropas komisijas priekšlikums , ir elites imigrācijas princips , un tas būs postošs .
( ro ) es vēlos vēlreiz pieminēt situāciju , kāda draud apmācītam un akreditētam dzelzceļa nozares personālam krīzes laikā .
programma " jaunatne darbībā ” paver daudz iespēju , un visi pasākumi , lai paplašinātu tās mērķus , kā arī mudinātu un atbalstītu es jauniešus , būtu jāsaglabā un stingri jāatbalsta .
es atzinīgi vērtēju to , ka tajā ir 0,96 % nki , un esmu arī priecīgs , ka frontex paredzētais finansējums ir daudz piemērotāks problēmām , ar kādām šī organizācija saskaras .
nākamais punkts ir kopīgās debates par šādiem ziņojumiem :
īsumā , dāmas un kungi , turcija un eiropas savienība ir vajadzīga viena otrai , un mums ir jāturpina strādāt , paturot to prātā .
padomes priekšsēdētāja . - visa eiropas savienība vairākkārt ir paziņojusi , ka mēs neatbalstām amerikas noteikto embargo un ka , mūsuprāt , tas neveicina turpmāku kubas problēmas risinājumu .
es atbalstu p. schmitt ziņojumu un pilnībā piekrītu , ka jauniešu izglītība visās procesa pakāpēs ir ārkārtīgi svarīga .
mēs balsojām par ziņojumu par vienoto tirgu uzņēmumiem un izaugsmei. ziņojumā ir daudzi svarīgi priekšlikumi vienotā tirgus attīstībai .
tomēr nolīgumam ir daudz plašāks raksturs , jo tas atsaucas uz citām vērtībām , kas ir svarīgas abām partnerattiecību pusēm. es vēlreiz izsaku pateicību komisijai .
• ražotāja augstāka atbildība par informācijas sniegšanu sabiedrībai attiecībā uz ražojuma otrreizējas izmantošanas un pārstrādes iespējām .
ziņojums , ko budžeta komitejas vārdā iesniedza c. guy-quint kundze , par lisabonas līguma finansiālajiem aspektiem ,
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
demokrātija , miers un cilvēktiesību ievērošana ir eiropas savienības pamatvērtības , un es ir pienākums tās aizsargāt un veicināt gan es , gan attiecībās ar citām valstīm .
apspriežot vīna ražošanu , ir svarīgi iegūt skatījumu , kas ņem vērā visus faktorus , tostarp sabiedrības veselības intereses. šajā ziņojumā tā trūkst .
enpervenche berès , referente. angļu valodā tas būtu " padomes dalībvalstis un komisija ” ( the member states within the council and the commission ) , svītrojot frāzi " un dalībvalstis ” ( and the member states ) .
priekšsēdētaja kungs , liels paldies jums par iespēju sniegt savu balsojuma skaidrojumu šajā īpaši svarīgajā jautājumā .
es arī vēlos jūs informēt , ka eiropas komisiju šodienas plenārsēdē pārstāvēs šefčovič kungs. barroso kungs šodien nevarēja ierasties svarīgu , ar ģimeni saistītu iemeslu dēļ .
ar nožēlu jāatzīst , ka nogalinātā žurnālista duško jovanović , kas tolaik publicēja rakstu sēriju par organizēto noziedzību melnkalnē , izmeklēšanas lietā vēl nav rezultātu .
es atbalstu berès kundzes ziņojumu , kurā ir izteikts aicinājums pastiprināt un nevis pavājināt eiropas dimensiju , darboties efektīvāk un samazināt birokrātiju , un starptautiskajā arēnā runāt vienotā eiropas savienības balsī .
tagad došu vārdu győri kundzes atbildei padomes vārdā. cik noprotu , jums ir problēmas ar balsi , tāpēc jūsu vārdā runās pārstāvis .
( balsošanas rezultātus un citu informāciju sk. protokolā )
godātie deputāti , nevērsīsimies allaž pret nepareizo ienaidnieku. man bieži rodas iespaids , ka mēs pārāk daudz uzmanības pievēršam valdībām un dalībvalstu parlamentiem. nekļūdīsimies attiecībā uz mūsu ienaidnieku .
referente . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos pateikties pārējām grupām par sadarbību , it īpaši dažiem ēnu referentiem. manuprāt , ka , strādājot kopā , mēs esam panākuši labu ziņojumu .
mēs ceram un ticam , verheugen kungs , ka jūs neatgriezīsieties parlamentā tukšām rokām .
kazahstāna , kas patlaban ir edso prezidējošā valsts , ir palīdzējusi stiprināt organizācijas pozīcijas un pārorientēt mūsu uzmanību uz centrālāziju un jo īpaši uz drošības jautājumu un cīņu pret starptautisko terorismu .
inovācijas savienība arī atbalstīs labākos valsts sektora inovācijas piemērus , un valsts un privātajam sektoram būs iespēja mācīties vienam no otra paraugprakses .
šis pamatnolīgums ir īpaši svarīgs , jo tas ir pirmais kopš lisabonas līguma stāšanās spēkā , kas parlamentam piešķir lielākas pilnvaras , jo īpaši likumdošanas līmenī .
grozījumu izdarīšana regulā ( ek ) nr . 1234 / 2007 " vienotā tko regula ” ( debates )
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! komiteja atbalstīja a. jäätteenmäki ziņojumu par ombuda pilnvaru nostiprināšanu ar 19 balsīm par un nevienu pret .
saïfi kundze , désir kungs un jadot kungs skaidri norādīja , ka tirdzniecību nedrīkst uzskatīt par pašmērķi , bet tai ir jābūt daļai no plašākas globālās stratēģijas godīgākas , drošākas , veselīgākas planētas veicināšanai .
cits jautājums , ar ko mums nāksies saskarties gan īstermiņā , gan arī ilgtermiņā , protams , ir klimats un klimata politikas finansēšana .
szymański kunga jautājumu komisijai ecr grupas vārdā , uz kuru jāatbild mutiski , par eiropas izejmateriālu stratēģiju - b7-0207 / 2011 ) .
berès kundzes ziņojums par finanšu , ekonomikas un sociālo krīzi - ieteikumi veicamajiem pasākumiem un iniciatīvām ( vidusposma ziņojums ) ,
eiropas savienībai kā ievērojamam koksnes un koksnes izstrādājumu patērētājam ir pienākums uzsākt efektīvu rīcību pret mežu iznīcināšanu un nelegālu izciršanu , kurā skaidri jāparedz nelegālas koksnes izstrādājumu nelaišanu tirgū .
ja dažas pēdējās nedēļas ir kaut ko parādījušas , tad tā ir bijusi mācību stunda par šīs es kopējās ārpolitikas nespēju darboties. tā ir novedusi vienīgi pie paralīzes ...
tāpēc mēs balsojām " par ” šo ziņojumu .
otrkārt , dalībvalstīm ir jāuzlabo ziņojumu sniegšanas mehānismi. pašlaik tie ir neefektīvi , tādēļ mums ir jāizdara spiediens uz dalībvalstīm , vajadzības gadījumā pielietojot sankcijas , lai tie tiktu uzlaboti .
tagad , kad tā vēlas pievienoties eiropas savienībai , es aicinu horvātiju paātrināt procesu , lai panāktu samierinošu , konstruktīvu un laimīgu nobeigumu šai skumjajai un vēl neatrisinātajai lietai .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23.55 )
nobeigumā mums ir jāatbalsta starptautiskas zinātniskās iniciatīvas , piemēram , tāda kā iter-kodoltermiskā eksperimentālā reaktora programma , kas papildus eiropas savienībai iesaista arī daudzas citas partnervalstis visā pasaulē .
es tāpēc vēlos , lai būtu skaidrs , ka trūkumi un iespējamās katastrofas , ko šī direktīva var izraisīt valsts veselības sistēmās , nepārprotami aizēno labumus , kurus mani kolēģi deputāti ir šeit minējuši .
pēc apspriešanās ar visiem kolēģiem eiropadomē francijas prezidents ir paziņojis par savu nodomu apmeklēt atklāšanas ceremoniju , pārstāvot sevi divos amatos - kā francijas republikas prezidents un padomes priekšsēdētājs .
grozījumi ir konstruktīvi ; es ceru , ka tie būs veiksmīgi un ka kolēģi rītdien tos atbalstīs .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! jemena nav jauna teroristu valsts , kā to kāds nodēvēja. jemena ir valsts , kurā nav drošas stabilitātes .
projekts ir padomē , kur dalībvalstis izskatīs parlamenta grozījumus , lai nodrošinātu stabilas vps pamatnostādnes 2005.- 2015. gadam .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
mēs esam apzinājušies to , ka kopienas pasākumi , kas mēģina atjaunināt ilgtspējīgu zivsaimniecību , iespaido zvejniekus un ietekmē viņu iztiku. degvielas maksa , protams , arī nenāca palīgā .
pēdējās sarunās par ekonomisko partnerattiecību nolīgumiem ( epn ) daudzu politisko grupu deputāti pauda bažas par komisijas " viens izmērs der visiem ” pieeju attiecībā uz epn .
15. dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnes (
skaidrs , ka šrilankas bruņotie spēki nevar pretendēt uz neaptraipītu reputāciju , bet tie nav centušies ekspluatēt civiliedzīvotājus un nodarīt tiem ļaunumu , kā to , domājams , darījusi ltte .
es tāpēc atzinīgi vērtēju šā priekšlikuma pieņemšanu , kas atvieglos ceļošanu es un kanādas iedzīvotājiem , novēršot dažādus ierobežojumus , veicinot sadarbības lidojumus un ieviešot izdevīgākas cenas .
es ceru , ka galu galā šajā jautājumā tiks rasts saprātīgs kompromiss .
tādēļ balsojumā par šo ziņojumu atturējos .
es ņemu vērā arī mobilitāti , vajadzību panākt vienošanos par regulas attiecībā uz sociālā nodrošinājuma shēmu saskaņošanu īstenošanu .
es valstīm jāpieprasa , lai interneta pakalpojumu sniedzēji bloķē piekļuvi tīmekļa vietnēm , kas reklamē seksu ar bērniem , bet bankām un citām kredītkaršu kompānijām vajadzētu bloķēt maksājumus bērnu pornogrāfijas tīmekļa vietnēs .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ja vien drīkst , priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sākt ar otro jautājumu , un es atkārtošu sevis teikto un izteikšu arī nelielu komentāru par to .
neraugoties uz dažiem aspektiem par ko mums ir iebildumi , mēs apsveicam iniciatīvu novērst , apturēt un likvidēt nelegālu , nereģistrētu un neregulētu zveju un mēs piekrītam galvenajam šajā ziņojumā .
23. reglamenta piemērošana vai interpretācija ( reglamenta 201. panta grozījums ) ( balsojums )
pirmkārt , mikrokredītu institucionālās un juridiskās sistēmas ir jāpielāgo aizdevumu fondu tirgus attīstības līmenim .
es vēlos visiem pateikties par sadarbību un uzskatu , ka mums jābūt lepniem par paveikto es patērētāju labā .
iniciatīva eiropas brīvprātīgā darba gads ( 2011 ) ļaus šajā jomā organizētajām darbībām kļūt par eiropas mēroga darbībām , un tāpēc pastāv cerība , ka tā būtiski ietekmēs pilsonisko sabiedrību .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
balsošana notiks otrajā sesijas daļā maijā .
moldova ir veikusi pozitīvu konverģenci ar eiropas brīvības , demokrātijas un labas pārvaldības standartiem un pauž vēlmi turpināt šos centienus , kas , manuprāt , ir vērtējami atzinīgi .
tāpēc es gribu uzsvērt , ka man ir lielas bažas par cilvēktiesību pārkāpumiem un man ir liela līdzjūtība pret palestīnas cietumnieku ciešanām izraēlas cietumos .
turklāt mēs neuzskatām , ka stabilitātes un izaugsmes pakts ir krīzes stāvoklī. pierādījums tam ir detalizētā procedūra , uz kuru atsaucās komisārs almunia kungs , grieķijas valdības ieviestās programmas uzraudzībai .
otrkārt , pilsoņiem ir vajadzīga izglītojoša programma , jo daudzi no tiem vēlas samazināt oglekļa emisijas daudzumu , bet tiem nav vajadzīgo zināšanu vai arī ekonomisko līdzekļu .
otrkārt , vai komisārs nepiekrīt tam , ka , neskatoties uz nozares pretestību un vienlaikus arī ņemot vērā vizuālo skatu , sabiedrības veselību un vidi , būtu ieteicams ierīkot pazemes kabeļus ?
ņemot vērā septītās pētniecības pamatprogrammas vidusposma pārskatīšanu un nākamās pamatprogrammas turpmāko noteikumu sagatavošanu , ir jāizvērtē un jārod risinājumi , lai novērstu šķēršļus , kas ieinteresētajām pusēm apgrūtina piekļuvi es finansējumam .
priekšsēdētāja kungs , vācijas " qimonda ” korporācija , viena no lielākajām atmiņas karšu ražotājām , ir paziņojusi par bankrotu. pagājušajā gadā tā subsīdijās saņēma 325 miljonus eiro , kas izrādījās neatbilstīgi .
mūsu paaudze ir atbildīga par mūsu kontinenta pārvaldīšanu un atvērtas un demokrātiskas eiropas saglabāšanu un stiprināšanu. barroso kungs , jums ir īpaša atbildība .
pirms lisabonas līguma mums ir jānosaka , kādas formulas ļaus mums virzīties uz priekšu šajā jautājumā .
jūs pats ierosinājāt 18 grozījumus savam ziņojumam. vispārīgi runājot , šie grozījumi ir sašķēluši ziņojumu , un tas manī raisa nopietnas šaubas .
es vēlos šorīt pirmo reizi apsveikt ministru par to , ka viņš ir palicis uzticīgs saviem vērienīgajiem plāniem attiecībā uz kopenhāgenu un saglabājis ideju par juridiski saistošu nolīgumu .
ir jāturpina radīt arī jūras parkus , kā tika uzsvērts grenelle vides forumā. ziņojums paredz aizsargājamu teritoriju izveidi , bet tas varēja būt vairāk ierobežojošs .
apsverot eiro ārējos aspektus , man ir jāatgādina pašreizējais valūtas maiņas kurss pasaulē , un es aicinu šos jautājumus risināt īpaši piesardzīgi .
1. arodmācībās iegūtas kvalifikācijas pierādījumu salīdzināmība eiropas kopienas dalībvalstīs (
eiropas kopienu tiesas sprieduma " turco ” lietā izpilde ( debates )
tas , priekšsēdētājas kundze , komiteju priekšsēdētāji , dāmas un kungi , mums jāapsver kopīgi .
es nedomāju , ka kādam būtu jābaidās skatīties sejā patiesībai , un , protams , parlaments ar jaunu ziņojumu par šo jautājumu varētu ienest zināmu skaidrību , darot galu nepamatotiem apgalvojumiem un aizdomām .
es pasludinu eiropas parlamenta sesiju par pārtrauktu .
rakstiski . - ( pt ) minētās direktīvas mērķis ir izveidot vienotu statusu trešo valstu valstpiederīgajiem , kas likumīgi dzīvo es teritorijā pēc piecu gadu likumīgas pastāvīgas atrašanās kādā es dalībvalstī .
13. parīzes 2005. gada deklarācijas par atbalsta efektivitāti rezultātu izvērtēšana (
eiropas savienībai steidzamības kārtā ir jāizstrādā vispārējas pamatnostādnes par reliģisko brīvību. reliģijas brīvība ir visbiežāk pārkāptās tiesības , kas mūsdienu pasaulē netiek sodītas .
pārejot uz ierosināto jautājumu par atklātību , komisija gatavojas atvērt interneta vietni , kam būtu jāsāk darboties 2008. gada maijā-jūnijā un jāsniedz pilsoņiem informācija par platjoslas pakalpojumiem .
ja šo vienošanos dēļ produkti ar puķītes marķējumu tiks iekļauti augstākā cenu kategorijā , kā tas ir bioloģisko produktu gadījumā , centieni veicināt šo produktu patēriņu cietīs neveiksmi .
es ceru , ka šajā ziņojumā ietvertie priekšlikumi pārliecinās eiropas komisiju un dalībvalstis nākt klajā ar turpmākiem risinājumiem , lai palīdzētu veicināt un institucionāli stiprināt brīvprātīgo sektoru .
no ungārijas prezidentūras mēs sagaidām patiesus sasniegumus integrēta eiropas gāzes , naftas un elektroenerģijas infrastruktūras tīkla attīstīšanā no baltijas līdz adrijas jūrai .
nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b6-0156 / 2008 ) .
es esmu par kompromisa pieņemšanu starp vienotu es pieeju un noteikumiem , kurus ievērojot , dalībvalstis varētu arī iesaistīties divpusējās sarunās ar asv .
the next item is the vote .
ja ar monreālas protokolu , kas stājās spēkā pirms 20 gadiem un ko parakstīja 193 valstis , nebūtu aizliegti produkti , kas veicina ozona slāņa samazināšanu , mūsu planēta būtu piedzīvojusi katastrofisku scenāriju .
ir arī skaidri redzams , ka vadītāju teksti nav kalti akmenī. dalībai pto bija iespēja piedāvāt iepriekšējas reakcijas pret šiem dokumentiem pirms vasaras pārtraukuma .
es balsoju arī par struan stevenson sagatavoto grozījumu nr . 6 saistībā ar skandalozās darbības pārtraukšanu attiecībā uz pikšu izmetumiem .
es domāju , ka ecvet ieviešana būs svarīgs ieguldījums eiropas darba tirgus izveidē , ja tiks likvidēti attiecīgie administratīvie šķēršļi .
rakstiski . - es nelabprāt atbalstīju šo rezolūciju. pēdējā laikā jautājumi , kas saistīti ar krieviju un tās vadītāju vladimir putin , ir izrādījušies grūti risināmi vairākās jomās , jo īpaši enerģētikas nozarē .
van der stoep kungs , visi šie izteikumi būs ierakstīti mūsu protokolā , tādēļ jūs varēsiet tos pārbaudīt. visi oriģinālvalodas vārdi , jūsu reakcija un otrā atbilde būs tajā protokolā .
cilvēku interesēs ir pretoties es un asv imperiālistiskajiem plāniem šajā jomā un iznīcināt tos , kā arī pastiprināt savu cīņu par nacionālo neatkarību un tautas suverenitāti .
rakstiski . - es un mani lielbritānijas konservatīvo grupas kolēģi atbalstām vairākus ziņojumā paustos priekšlikumus , tostarp skolotāju apmācību un to , ka skolēniem ir jāmācās mītnes valsts valoda .
tā diena slovākijai bija vēsturisks brīdis , un mēs , slovāki , esam ļoti lepni , ka esam pirmā valsts no bijušā sociālistiskā bloka , kas ievieš eiro šajā simboliskajā eirozonas desmitgades gadā .
12. eiropas vērtspapīru un tirgu iestāde (
ir ļoti svarīgi ņemt vērā šo reģionu īpatnības daudz vairāk un daudz labāk nekā tagad to dara briseles politiķi , it īpaši :
abi manis ieteiktie punkti ir šādi. es tos nolasīšu ļoti lēni angļu valodā .
mehānisko transportlīdzekļu un motoru tipa apstiprinājums ( debates )
pirmkārt , es vēlos paziņot , ka nekad neesmu teicis , ka balsojums " pret ” varētu novest pie sava veida fašisma. to es nekad neesmu teicis ! tādēļ jūsu vārdi gluži vienkārši nav patiesi .
tādēļ ir svarīgi sagatavot objektīvus vides ziņojumus , lai varētu konstatēt risku un salīdzināt to ar ieguvumiem. neviens projekts nav bez riska .
pateicos reinfeldt kungam un barroso kungam par priekšlikumiem. jūs varat rēķināties ar ppe grupas palīdzību drīza progresa panākšanā .
4. eiropas kopienas un moldovas nolīgums par atvieglotu īstermiņa vīzu izsniegšanu ( balsojums )
otrkārt , es nožēloju , ka mēs neesam vairāk iestājušies pret krāpšanu vietējo pašvaldību vēlēšanu laikā. ar šo es aicinu es lūgt ukrainai sniegt paskaidrojumus šajos divos jautājumos .
jūsu personīgais paziņojums , protams , tiek reģistrēts saskaņā ar reglamentu .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par šādiem ziņojumiem :
kvotas ir mantojums no pagātnes , kad eiropas pienotavas ražoja bēdīgi slavenās piena upes un es bija spiesta pasargāt cenas no sabrukšanas .
visbeidzot , kā jau es iepriekš minēju , ņemot vērā iepriekšējo gadu ražīguma kāpumu , pašlaik eiropas autobūves nozares finanšu stāvoklis joprojām ir relatīvi labs .
noziedzības apkarošanai nevajadzētu pārkāpt personu tiesības brīvi pārvietoties , kas ir eiropas struktūras pamatprincips .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , diskusijas šajā vēlajā stundā ir skaidri parādījušas nozīmi , kādu mēs visi piešķiram šim jautājumam , tādēļ es vēlreiz pateicos parlamentam par šo ziņojumu .
ir vēl dažas lietas , kas ir jāpilnveido. kopumā ņemot , es ļoti gribētu pateikties revīzijas palātai par šo pārskatu .
šeit ir reāla problēma , jo ir pilnīgi iespējams , ka jebkurš eiropas pilsonis , kas bēg no situācijas , faktiski var būt bez šāda dokumenta .
par reglamenta pārskatīšanu atbildīgā grupa nav mūs informējusi , vai tā ir izvērtējusi sadarbības grupu darbu , un nav piedāvājusi mums risinājumu nākotnei. kā var tās aizstāt ?
( pl ) komisār ! eiropas atjaunotā rūpniecības politika , regulējuma skaita samazināšana , paaugstināta konkurētspēja un inovācijas visas ir pateicoties jums , komisār verheugen. es vēlos to pateikt ļoti skaidri .
vai demokrātijas sistēmā ir paredzēti mehānismi cīņā pret šādiem uzbrukumiem ? vai ir iespējams apkarot terorismu , ievērojot demokrātijas principus vai neierobežojot cilvēktiesības un plašsaziņas līdzekļu brīvību ?
2009. gada budžeta pamatnostādnes - ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii un ix iedaļas ) ( debates )
otrs jautājums bija par to , kāda bija attieksme pret indivīdiem vasarā un vai viņiem kā indivīdiem , kā eiropas iedzīvotājiem , bija nodrošinātas procesuālās garantijas , vai arī viņus diskriminēja
acīmredzot lielākie un svarīgākie par ierosināto priekšlikumu ieviešanu atbildīgie ir iesaistīto valstu iestādes , un šajā gadījumā tās ir meksikas un centrālamerikas valstu iestādes .
rakstiski . - šis ziņojums atzīst vajadzību samazināt emisijas no fosilā kurināmā , kas tiks izmantots līdz brīdim , kamēr mēs varēsim paļauties uz atjaunojamiem enerģijas avotiem , un tādēļ es to atbalstīju .
mēs arī aicinām komisiju un dalībvalstis turpināt es dienvidu gāzes koridora projektu , jo īpaši projektu nabucco , kas varētu ievērojami uzlabot enerģijas piegādes drošību .
mutisko jautājumu komisijai par starptautisko vardarbības pret sievietēm izskaušanas dienu , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā uzdeva svensson kundze - b7-0220 / 2009 ) .
dāmas un kungi ! pēc daudzu cilvēku lūguma es vēlos sniegt īsu paziņojumu par ingrid betancourt un citu ķīlnieku atbrīvošanu .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
tomēr kopumā es uzskatu - mēs varam piekrist , ka mikrokredīti ir lieliski , lai palīdzētu uzņēmējiem nabadzīgākās valstīs .
1. eiropas parlamenta priekšsēdētāja vietnieka ievēlēšana ( balsojums )
uz 43. un 44. jautājumu tiks saņemta rakstiska atbilde .
mēs vēl apdomāsim šo jautājumu. es vēlētos lūgt grupām vēlreiz sanākt kopā un paskatīties , vai ir iespējams rast risinājumu. tikmēr mēs ņemsim vērā philip bushill-matthews teikto .
jaunajā dokumentā esam pievienojuši jaunas prasības attiecībā uz pārredzamību , kam ir ļoti liela nozīme .
atceļ veto tiesības par labu spēcīgākajām valstīm ,
rogalski kungs , mūs iepriecināja ziņa , ka jūsu prezidents paziņoja , ka polija ratificēs lisabonas līgumu. patiešām , parlamenti vienojās to darīt .
izcelsmes valsts principu pilnībā aizstāja pakalpojumu sniegšanas brīvība , bet bija nepieciešams saņēmējvalsts princips jeb noteikumi , kuri pielāgojami saņēmējvalstī. šajā nolūkā mēs iesniedzām ierosinājumu , bet diemžēl mums neizdevās to īstenot .
tāpēc es vēlētos aicināt plenārsēdi balsot par ziņojuma nosūtīšanu atpakaļ komitejai , kas nodrošinātu komitejai elastīgumu sarunu uzsākšanā gan ar padomi , gan komisiju .
ņemot vērā iepriekš minēto , es vēlētos saņemt skaidrāku informāciju par to , ko jūs domājat par attiecību struktūru starp rotējošo prezidentūru , komisiju , parlamentu un padomes prezidentūru .
līdz ar slovākijas pievienošanos eiro zonai , šajā zonā būs sešpadsmit locekles , četras no tām ir starp tām valstīm , kas pievienojās eiropas savienībai 2004. gadā .
( ro ) klimata pārmaiņas kļūst arvien acīmredzamākas , un cilvēcei ir jāmaina sava uzvedība , pievēršot lielāku uzmanību vides aizsardzībai .
8 . aizmugurē piemontētas aizsardzības apgāšanās aizsargkonstrukcijas šauras riteņu bāzes lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoriem (
līdz ar to balsošana ir beigusies .
( pl ) priekšsēdētājas kundze ! mēs nevaram salīdzināt tunisijas iekšējo situāciju ar ēģipti. masu protestu pamata cēlonis bija tas pats , bet tiem bija pavisam cita ietekme uz starptautisko situāciju .
15 . kopējā pievienotās vērtības nodokļa sistēma attiecībā uz minimālās pamatlikmes ievērošanas pienākuma ilgumu (
uzsvēra jebkuru jaunu centienu liberalizēt ostu pakalpojumus es līmenī noraidīšanu , piemērojot iekšējā tirgus konkurences noteikumus ,
tādējādi es ceru , ka komisija būs iejūtīga jautājumā , kas acīmredzami rada lielas bažas zivsaimniecības nozarei un mūsu pašu zivsaimniecības komitejai .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , alde grupai patiešām ir iebildums .
visbeidzot , komisāra kungs , mēs ceram , ka sadarbība un pozitīvā gaisotne , kurā noritēja darbs pie šī jautājuma , sekmēs pastāvīgu parlamenta iesaistīšanu šīs politikas plānošanā un novērtēšanā .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 26. martā .
mēs nepiekrītam tieslietu un iekšlietu centralizācijai un uzraudzības un kontroles struktūru un instrumentu radīšanai es līmenī , veicinot stingru likumu ieviešanas politiku .
nākošais punkts p. costa kunga ziņojums transporta un tūrisma komitejas vārdā par atjaunināto es tūrisma politiku- veidojot spēcīgāku eiropas tūrisma partnerību ..
pirmkārt un galvenokārt , mums jāizsaka sava solidaritāte grieķijas iestādēm , grieķijas cilvēkiem kopumā , bet īpaši mirušo ģimenēm , kas ne vienmēr saņem pelnīto atbalstu .
vēlreiz vēlos paust ļoti lielu pateicību andrikienė kundzei par paveikto darbu un apsveikt viņu par šo ļoti lietderīgo ziņojumu .
ja tas tā nenotiks , es vēlos pieklājīgi norādīt , ka mēs šo jautājumu ierosināsim parlamenta plenārsēdē , kurā izlems , kam šeit ir teikšana , un tas ir parlaments .
labākai likumdošanai ir jānozīmē arī tas , ka eiropas parlaments ir plašāk jāiesaista gan iestāžu debatēs , gan kā otrs likumdevējs .
visbeidzot , esmu pārliecināts , ka šajā , tāpat kā citos gadījumos ir svarīgi saprast reģiona patieso ģeopolitisko realitāti , baidoties no pretdabiskas pasaules kārtības veidošanas .
3. eiropas parlamenta deputātu rīcības kodekss ( reglamenta grozīšana ) ( balsojums )
tai pat laikā pieaug mūža ilgums. tā ir stabila tendence , kas nākotnē ietekmēs visus eiropas pilsoņu ekonomiskās un sociālās attīstības aspektus .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī .
liels paldies par komentāriem un atbalstu .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas ziņojumi par progresu , kas panākts attiecībā uz gvantanamo ieslodzīto izmitināšanu un ieslodzījuma vietas slēgšanu .
tā kā šo jautājumu ir izvirzījuši mazāk par 40 deputātiem , mēs sāksim balsošanu .
autors . - priekšsēdētāja kungs ! informācija par vardarbību pret kristiešiem ēģiptē un malaizijā ir tikai aisberga mala. es vēlos aktualizēt trīs jautājumus .
turklāt , nevaru atbalstīt tos punktus , kas sagatavo pamatu kampaņām , kuru mērķis ir eiropas savienības konstitucionēšana .
īsāk sakot , nedrīkst sajaukt mērķi ar līdzekļiem. galvenais mērķis , protams , ir samazināt siltumnīcefekta gāzes un veicināt ekonomikas " dekarbonizāciju ” , kā uzsvērts padomes 2007. gada marta secinājumos .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , lūgumrakstu komitejas darbs ir brīnišķīga iespēja , kas ļauj mums iegūt dziļu izpratni par pilsoņu sūdzībām un problēmām attiecībā uz eiropas lietām .
rakstiski . - šī ziņojuma sākotnējie nosacījumi manā ziemeļaustrumu anglijas reģionā un citur apvienotajā karalistē esošajām valsts veselības aprūpes dienesta slimnīcām liktu saskarties ar lielu apkures katlu izmaksu palielinājumu .
tas , ka dalībvalstīs ir piemērojami vienoti standarti un procedūras , veido prasību visas eiropas administratīvās sistēmas līmenī un ne tikai attiecībā uz trešo valstu imigrantu atgriešanos .
visbeidzot es vēlētos uzsvērt narkolepsijas gadījumus - ir ziņots , ka tie radušies bērniem somijā un zviedrijā pēc vakcinēšanās ar gsk h1n1 gripas vakcīnām. mums jāpievērš uzmanība šiem gadījumiem .
mēs esam paredzējuši palielināt atbalstu cilvēktiesību aizsardzībai un neatkarīgas tiesu sistēmas izveidei un attīstībai , tādējādi sniedzot ilgtspējīgu ieguldījumu tiesiskuma un starptautisko cilvēktiesību standartu nostiprināšanā centrālāzijā .
( the sitting was suspended at 13.15 and resumed at 15.05 )
ceru , ka padome to visu mainīs un pateicos komisāram par klātbūtni .
tādēļ es balsoju par farkas kunga izvēli kā eiropas uzraudzības iestādes izpilddirektoru un novēlu viņam pilnvaru termiņu ar augstu kvalitāti visādā ziņā .
nekas nevar labāk veicināt drošību tuvajos austrumos , eiropā un pasaulē kā irānas demokrātija , ko veidojuši paši irāņi. eiropas savienībai tā jāizvirza par mērķi .
somālija ir tikai aisberga redzamā daļa. sākot no 2000. gada , bīstamākie ir bijuši dienvidaustrumāzijas piekrastei piegulošie ūdeņi , kā arī ūdeņi ap malaiziju , indonēziju , nigēriju , irāku un tanzāniju .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! nerunājot par šīs pēcpusdienas debatēm un rezolūciju , kuru mēs izvērtēsim rīt , pievērsīsimies atkal galvenajam jautājumam , kuru es patiesībā nedzirdēju pieminam pašreizējās debatēs .
jāatgādina , ka nato samits nolēma uzaicināt horvātiju uzsākt pievienošanās sarunas , kamēr sarunas ar fyrom tika atliktas .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! kādā mērā mūsu pētniecības un izstrādes sistēmā noteiktie trūkumi ir kļuvuši par priekšrocībām , pateicoties septītajai pamatprogrammai ?
( es ) ir nepareizi atbalstīt paramilitāros grupējumus , kāds apkaunojums !
p. casaca , jūs esat pārsniedzis laika ierobežojumu , kas paredzēts personiskā paziņojuma sniegšanai .
priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , jūs jau sniedzāt informāciju , komisāra kungs , taču es gribētu vēl ko piebilst .
otrā mana kritiskā piezīme attiecas uz seksuālās un reproduktīvās veselības koncepcijas paplašināšu , kas paredzēta x apsvērumā : papildus fiziskiem un garīgiem aspektiem iekļaut arī sociālus aspektus .
viltošanas novēršanas tirdzniecības nolīgums ( iesniegtie rezolūciju priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
es stratēģija baltijas jūras reģionam ( debates )
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
komisijas loceklis . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es aizstāju komisāri m. fischer boel , kura , bez šaubām , pazīst šo nozari labāk nekā es .
darba devēji izmanto strādājošo dalību uzņēmumupadomē , lai kontrolētu to aktivitātes darba vietā .
darbības pamatā jābūt trīs mērķiem : pirmkārt , izveidot jaunu finanšu tirgus struktūru es līmenī ; otrkārt , novērst ietekmi uz reālo ekonomiku un , treškārt , koordinēt pasaules reakciju uz finanšu krīzi .
tie ir divi atsevišķi jautājumi. es ierosinu , ka jums vajadzētu vispirms izmantot uzstāšanās laiku debatēm par eiropadomi , un tikai tad pievērsties jautājumam par zivsaimniecību .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
9. ekodizaina prasības attiecībā uz enerģiju patērējošiem ražojumiem ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
( cs ) es vēlētos informēt par četriem faktiem saistībā ar šo tematu .
pāris marķēšanas noteikumu nedarbosies , sevišķi tādās vietās kā restorāni .
lai stabilizētu šos tirgus , ir vajadzīga valūtas maiņas nodokļu sistēma , un tā arī varētu sniegt noderīgus resursus , lai aizpildītu finansējuma trūkumu , īstenojot tūkstošgades attīstības mērķus ( tam ) .
otrkārt , mēs esam atvērti vīzu izsniegšanas atvieglināšanai un atpakaļuzņemšanas nolīgumiem starp eiropas savienību un baltkrieviju .
katru reizi , kad eiropas savienībai jāsper reāls solis savu solījumu un mērķu izpildes virzienā , mēs dzirdam vājus attaisnojumus tam , kāpēc nekas nenotiek .
komisija ir labvēlīgi uzņēmusi prezidenta b. obama iniciatīvas kopš viņa inaugurācijas. ir visi priekšnosacījumi , lai atjaunotu asv / eiropas attiecības , un komisija pieliks visas pūles , lai atdzīvinātu šo partnerību .
vēlos teikt , ka ierobežojumu noteikšana importētiem gaļas produktiem , kurus iegūst no dzīvniekiem , kas baroti ar ģmo , visticamāk neatbilstu mūsu starptautiskajām saistībām .
8. attiecības ar krieviju un ķīnu gaisa satiksmes jomā ( balsojums )
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu ekonomikas un monetārās politikas komitejas vārdā slēgt debates saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
darbs saistībā ar es rīcības programmu " uzturs , fiziskas aktivitātes un veselība ” turpinās , un šīs programmas dalībnieki veic darbības savā jomā , cenšoties mainīt šo aptaukošanās tendenci .
balsojums notiks trešdien , 2010. gada 10. martā .
darba kārtība ir publicēta , un tā ir pieejama eiropas parlamenta tīmekļa vietnē .
es bieži esmu kritizējis šajā vietā apspriestās ierosmes , bet šī , manuprāt , ir pozitīva pārmaiņa. mēs ar prieku gaidām izvēles un labāku pakalpojumu piedāvājumu pacientiem visā eiropas savienībā .
ziņojumā arī uzskaitīta virkne pasākumu , kurus vajadzētu pieņemt , lai nepieļautu 2009.-2010. gada situācijas atkārtošanos. paziņojums par h1n1 gripas pandēmiju radīja skandālu .
tomēr mēs zinām , ka ar tādām problēmām kā pārzveja un nenodrošināta zivju krājumu ilgtspējība ir saskārusies ne tikai eiropa , bet arī visa pasaule .
9. vienkāršota uzņēmējdarbības vide uzņēmējdarbības tiesību , grāmatvedības un revīzijas jomās (
( pl ) priekšsēdētājas kundze ! paldies slovēnijas prezidentūrai par to , ka cīņa pret vēzi ir atzīta par vienu no 2008. gada prioritātēm .
tāpēc mēs , eiropas parlamenta deputāti no grieķijas komunistiskās partijas , balsojam pret šo rezolūciju , atkārtoti apstiprinot mūsu nostāju pret imperiālistisko eiropas savienību un tās paplašināšanos .
visbeidzot liels paldies referentei par viņas rūpīgo darbu pie šā svarīgā eiropas tiesību akta , kas risina pārtikas drošības , patērētāju aizsardzības , kā arī dzīvnieku veselības un labklājības jautājumus .
( klātesošie piecēlās un ievēroja minūtes klusumu ) .
fine gael locekļi uzskata , ka es kkuinb galu galā novestu pie vienotas nodokļu likmes noteikšanas eiropā un stingri iebilst pret to .
visbeidzot , es ceru , ka mēs arī spēsim uzlabot pārredzamību un parlamenta nozīmes integrēšanu nākotnes projektos , jo panākt savu nostāju šajās debatēs bija diezgan darbietilpīgs process .
manuprāt , komisijai būtu lietderīgi optimizēt esošos tirgus pārvaldības pasākumus , kā to padomē ir ierosinājušas dažas dalībvalstis .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , es uzskatu , ka , ņemot vērā šos visnotaļ sarežģītos jautājumus , mums ir jārada dažas vienkāršas idejas .
izglītība ir integrācijas procesa risinājums. piedāvājot izglītību un mācības , mēs apkarojam atstumtību , bezdarbu un diskrimināciju. mēs arī veidojam taisnīgāku , radošāku un dinamiskāku sabiedrību .
tāpēc - priekšsēdētājas kundze , es tuvojos noslēgumam - es jums abiem izsaku atzinību. manuprāt , tā ir laba zīme : kā sacīja kasablankas varoņi - " skaistas draudzības sākums ” .
21. eiropas parlamenta reglamenta grozīšana ( komitejas , kvestori ) ( balsojums )
un , visbeidzot , es pilnībā atbalstu ideju konsolidēt zinātnisko pētījumu sektoru enerģētikas jomā , kas būtu galvenais elements dotajā ilgtermiņa politikā .
( sk ) augstāka koncentrācija tekstila un apģērbu ražošanā , no kā sieviešu nodarbinātība ir atkarīga , ir tipiska dažiem eiropas reģioniem , un prešovas reģions slovākijas ziemeļaustrumos ir viens no tiem .
tie ir delikāti jautājumi pašreizējos apstākļos , kad sociālos tīklus , ,apdzīvo ” arvien vairāk jauniešu , taču ne tikai viņi. tādēļ es aicinu kolēģus ar pilnu pārliecību balsot par šo ziņojumus .
diemžēl šie sadarbības pasākumi starp mūsu policistiem un mūsu tiesnešiem nespēja novērst jean-serge nérin nāvi. tāpēc , lai efektīvāk cīnītos pret terorismu , mūsu savstarpējā sadarbība ir jāuzlabo .
47. punkts : eurovignette direktīva : mēs saprotam , ka komisija nākotnē iesniegs likumdošanas priekšlikumu par eurovignette direktīvu , un līdz tam mēs nepaudīsim savu nostāju šajā jautājumā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vienkārši gribētu cohn-bendit kungam pateikt , ka , lai pretendētu uz vietu parlamentā , vispirms ir jāiesniedz oficiāls ierosinājums. ja nav iesniegts ierosinājums , juridiskā komiteja nevar analizēt situāciju .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! es gribētu pateikties moreira kungam par runu .
ir pienācis laiks gūt mācību no finanšu krīzes .
šīs debates atsāks pēc debatēm par gruziju .
( es ) arktikas reģions ir viens no vistrauslākajiem uz mūsu planētas. tās dabas resursu neierobežotas ekspluatācijas sekas būtu katastrofiskas , ne tikai apkārtējam apgabalam un pamatiedzīvotājiem , bet pasaulei kopumā .
es stingri iestājos par pavasara eiropadomes 2007. gada martā apstiprinātās rīcības programmas efektīvu piemērošanu , kuras mērķis ir par 25 % samazināt administratīvo slogu līdz 2012. gadam .
gue / ngl grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , eiropā nelikumīgi uzturas no četrarpus līdz astoņiem miljoniem trešo valstu iedzīvotāju - tie ir komisijas sniegtie skaitļi .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! es pateicos visiem kolēģiem , kas šodien uzstājās debatēs. es gribētu arī paturpināt méndez de vigo kunga pieminēto apsvērumu .
vislabākais veids , kā garantēt mūsu energodrošību , ir ieviest koordinētu es politiku ar visstriktākajām vides prasībām .
visbeidzot , vēlos jums , komisāra kungs , apliecināt parlamenta pārliecinoša vairākuma beznosacījumu atbalstu. nepalieciet malā , sekojot visiem citiem , bet esiet notikumu centrā , un mēs būsim jūsu pusē .
referente . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos pateikties katram par laipnajiem komentāriem un atbalstu šī ziņojuma sagatavošanā. nobeigumā es vēlos tikai pateikt vienu vai divus komentārus .
kopīgā pagaidu plāna izstrādē iesaistīsies gan iestādes , gan baltkrievijas pilsoniskā sabiedrība , un es ceru , ka tas pavērs ceļu padziļinātam dialogam ar baltkrieviju , kurā būs iekļauti jutīgie politiskie jautājumi .
minētās organizācijas funkcijas ir papildinājums tam , ko dara komisija , tādēļ es ceru , ka komisāres kundze savu pilnvaru termiņa laikā atbalstīs šo organizāciju , jo tā nosaka zelta standartu .
paldies , a. foglietta , par darbu , par kuru visi klātesošie ir izteikuši atzinību .
mums būtu stingrāka nostāja , nosodot šādu režīmu , ja mēs eiropas savienībā pievērstu mazliet vairāk uzmanības nacionālās suverenitātes principam un nacionālās pašnoteikšanās principam .
rakstiski . - mēs esam sasnieguši ekonomisko partnerattiecību nolīgumu ( epn ) kritisko periodu. pto piekāpīgie nolīgumi ir būtiski valstīm , kas nav vismazākattīstītās ākk valstis .
zaļo / eiropas brīvās apvienības grupa eiropas parlamentā ir atbalstījusi šo ziņojumu saskaņā ar šiem nosacījumiem .
es rūpīgi noklausījos to , kas tika sacīts par etnisko diskrimināciju un kas , protams , rada bažas prezidentūrā .
es gribu uzsvērt , ka mūsdienu pasaulē nevis patērētāji jānostāda pret uzņēmējiem , bet jāveido veselīgi tirgi , kur patērētāji var izvēlēties un uzņēmēji var konkurēt .
mēs vēlamies izteikt savu solidaritāti ar tiem , kuri tika nolaupīti kolumbijā , tai skaitā ingrid betancourt , un vēlreiz lūgt šo cilvēku beznosacījuma tūlītēju atbrīvošanu .
ja es varētu pagriezt laiku atpakaļ , tad darītu tā , lai tie , kas visu mūžu dzīvojuši kapitālismā , bet ilgojas pēc komunisma , dzīvotu 80. gadu rumānijā .
es gribētu norādīt , ka saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu esmu saņēmis sešus rezolūciju priekšlikumus , kurus šo debašu noslēgumā iesniedza sešas galvenās parlamenta grupas .
šis nolīgums stāsies spēkā , tiklīdz solītās tiesību aktu reformas būs īstenotas un ieviesta likumības kontroles sistēma. visu iepriekšminēto iemeslu dēļ es atbalstu referenta priekšlikumu sekot padomes nostājai .
ieguldījumu palielināšana cilvēkkapitālā , izmantojot uzlabotas prasmes un labāku izglītību .
daudzi no jums priecāsies uzzinot , ka iespēju robežās tiks ņemti vērā stoiber kunga vadītās augsta līmeņa grupas ieteikumi .
vissvarīgākie pozitīvie priekšlikumi šajā ziņojumā ir šādi :
rakstiski . - ( pt ) terorisma fenomens un tā arvien pieaugošā ietekme uz eiropas sabiedrību apdraud tādas pamatvērtības kā personas privātuma aizsardzība un nepieciešamība garantēt sabiedrības drošību .
visas šīs lietas prasīja parlaments. būtu absurdi un pretdabiski , ja mēs uzgrieztu tām muguru , kad esam tās panākuši .
priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka mums nav nekāda attaisnojuma tam , ka šorīt līdz desmitiem neesam saņēmuši grozījumus , un tad tikai angļu , latviešu un somu valodās. tā tam nav jābūt .
2. cilvēktiesības sīrijā , īpaši haythan al-maleh lieta (
rakstiski . - ( de ) eiropas parlamenta spd deputāti ir noraidījuši šo ziņojumu divu iemeslu dēļ .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! nākamie divi gadi būs izšķiroši ano lomas noteikšanā cilvēktiesību jomā , jo , kā jūs zināt , cilvēktiesību padomes starpvaldību pārskatu publicēs 2011. gadā .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , arī es vēlos pateikties mūsu četriem referentiem , kas ir veikuši izcilu darbu un kas eiropas parlamenta vārdā ir piešķīruši lielu pievienoto vērtību komisijas sākotnēji ierosinātajam tekstam .
( ro ) es esmu envi priekšsēdētāja vietnieks , un es vēlētos izteikt dažas piezīmes par klimata izmaiņu ietekmi uz lauksaimniecību .
šodien francijai un mums , patiešām mums visiem , ir iespēja pierādīt cilvēkiem , ka viņu problēmas tiek risinātas eiropas savienības līmenī .
( ga ) priekšsēdētāja kungs , īrijas vārdā vēlos teikt dažus vārdus par šo eiropas savienībai vēsturisko brīdi .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , " mūžizglītības sekmēšana ” izklausās labi , es darbojoties atklāti cilvēku un nodarbinātības labā .
rakstiski . - ( pt ) mēs balsojam pret šo ziņojumu , jo tas nepietiekami maina vissvarīgākos eiropas komisijas neapmierinošos priekšlikumus vīnkopības un vīna ražošanas jomā .
vispirms , pretēji schulz kungam , es vēlētos teikt , ka čehijas prezidentūra premjerministra topolánek kunga vadībā līdz šim ir bijusi izcila prezidentūra .
es vēlos vēlreiz uzsvērt nabuko cauruļvada stratēģisko nozīmi es energodrošībai un aicināt eiropas komisiju un padomi darīt visu iespējamo , lai paātrinātu ar šo projektu saistītos darbus .
liels paldies , martin kungs , par interesanto viedokli !
es vēlos paust atbalstu visiem rumānijas studentiem un studentu apvienībām , kā , piemēram , rumāņu studentu līgai ārvalstīs .
saskaņā ar komisijas priekšlikumu pārskatītā direktīva 2009 / 42 / ek kalpos tieši šim mērķim un tiks piemērota datu vākšanai , sākot no 2011. gada , līdztekus brīvprātīgajai praksei , ko jau veic 18 es dalībvalstis .
pat bērni nav atbrīvoti no mūsu augstās kvalitātes pārtikas šizofrēniski iznīcinošajām sekām : eiropā mēs riskējam lietot bojātus , nezināmas izcelsmes produktus ; piemēram , ar melamīnu saindēto pienu no ķīnas .
( de ) priekšsēdētāja kungs , mūsu balsošanas sarakstā nav it neviena grozījuma rezolūcijai par mjanmu. vienīgā balsošana notiek par rezolūciju kopumā .
augstie nodokļi ir valsts problēma , un tādai tai arī jāpaliek , un par to atbildība jāuzņemas dalībvalstu valdībām , nevis eiropas savienībai .
ja vien vienīgais mērķis nav eiropa , ko vada komerciāli apsvērumi , nekas neattaisno visa centralizēšanu vienā vietā , kura nenovēršami ir tālu no eiropas tautām .
šā mehānisma ietekmē starptautiskas kompānijas iesūdz tiesā valstis par to politiku veselības un vides jomās , un tas skars arī jūsu valdības .
2. to sadarbības koordinatoru kopīga izmantošana , ko dalībvalstu tiesību aizsardzības iestādes norīkojušas darbā ārzemēs ( balsojums )
verts / ale grupas vārdā . - ( sv ) priekšsēdētāja kungs ! pirmkārt , mūsu domas ir ar ģimenēm , kas zaudējušas ģimenes locekļus , mājas un īpašumus. katastrofas palīdzība jāuzsāk ārkārtīgi ātri .
rakstiski . - balsoju par šo tehnisko ziņojumu , ar kuru tiek apstiprināta ukrainas dalība eiropas savienības programmās .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
saskaņošanas procedūras rezultāts ir jāuzskata par parlamenta uzvaru .
šajā situācijā ākk un es asamblejas pēdējā plenārsēdē tenerifē visi dalībnieki vienprātīgi piekrita pieņemt deklarāciju ar aicinājumu nekavējoties īstenot atbalsta pasākumus , kas pielāgoti ražotāju vajadzībām .
tajā pašā laikā ir nepieciešams uztvert visas debates , kas risinās , lai pārliecinātos , ka sagatavojam labas diskusijas un labu diskusiju par mežu izciršanu. tā jāgatavojas arī sarunām par klimata izmaiņām .
paldies par jūsu jautājumu , panayotopoulos-cassiotou kundze. kā jūs zināt , padome var vienīgi pieņemt lēmumu tās likumdevējas statusā , pamatojoties uz kādā posmā iesniegto komisijas priekšlikumu .
tas liecina par mūsdienu problēmu būtību .
jūs pati šorīt teicāt , ka mums ir jārīkojas un mums jārīkojas saskaņoti , sevišķi attiecībā uz cilvēktiesību aizsardzību ; jo īpaši , uzņemoties riskus , baronese ashton , ja ir apdraudētas dzīvības .
balsošana notiks trešdien , 2010. gada 10. martā , plkst . 12.00 pusdienlaikā .
( ro ) es vēlētos izmantot šo iespēju , lai eiropas parlamenta plēnumā runātu par nato samitu , kas no 2. līdz 4. aprīlim notika rumānijas galvaspilsētā bukarestē .
tomēr mēs uzskatām par ārkārtīgi nožēlojamu to , ka eiropas parlaments kārtējo reizi izmanto katastrofu , lai lēnām , bet nekļūdīgi virzītu uz priekšu savu nostāju , kas diemžēl nav īpaši pārsteidzoši .
es dziļi nožēloju šo kavēšanos un tāpat kā mani kolēģi deputāti es ceru , ka jūs spēsiet to labot , cik drīz vien iespējams .
emisiju samazināšanas centieniem jābūt globāliem , tāpēc jāpieņem kioto protokolā minēto tīras attīstības mehānismu ieguldījums .
darba ņēmēji nevar gaidīt , ka es un uzņēmumi , kas nesodīti piesārņo vidi , sāks rūpēties par vides aizsardzību. viņi var sevi pienācīgi aizstāvēt , paredzot ekonomiku un varu plašākai sabiedrībai .
atkārtoju , pašreizējā situācijā mūsu uzdevums ir patiešām censties panākt ilgtspējīgu izaugsmi ; un šādas izaugsmes sasniegšanai ļoti nozīmīgs elements ir atjaunojamā enerģija .
dalībvalstīm ir jādara viss nepieciešamais , lai aizsargātu un pasargātu kultūras mantojumu tas īpaši attiecas uz pilsētu vēsturiskajiem centriem , kas reizēm cieš no aizvien pieaugošās urbanizācijas radītā papildu spiediena .
- pirms balsojuma par a apsvērumu
es uzskatu , ka parlamentam šī iespēja būtu jāizmanto , lai šo iemeslu dēļ stingri atbalstītu brīvās tirdzniecības nolīgumu ar japānu .
treškārt , es ar nepacietību gaidu sadarbību ar parlamentu saistībā ar stratēģiju attiecībā uz melnās jūras reģionu un tās turpmāku īstenošanu .
kādus pasākumus komisija plāno pieņemt , lai reaģētu uz šādām kredītvērtējuma aģentūru aktivitātēm ?
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu apsveikt berlato kungu un izteikt atbalstu viņa ziņojumam .
tzavela kundze , jūs esat runājusi jau gandrīz divas minūtes , kaut arī jums bija tikai viena , lai arī jūsu minētais mums visiem šķiet ļoti svarīgs .
uzstājība par eiropas komisijas priekšlikumu , pat ar atsevišķiem grozījumiem , aizstāvēšanu , nav pietiekams pamats , lai pieprasītu padomei atšķirīgu nostāju .
es nobalsoju par eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda ( egf ) izmantošanu nīderlandes labā , jo uzskatu , ka šis instruments ir vērtīgs resurss ekonomikas krīzes dēļ grūtībās nonākušu darbinieku atbalstam .
tomēr , lai mēs varētu palīdzēt gruzijai pārvarēt pašreizējās grūtības , arī pašai gruzijai ir jādara vairāk , jo īpaši trīs jomās .
• veidojot kopēju eiropas juridisko kultūru ;
( sēdi pārtrauca plkst . 19.50 un atsāka darbu plkst . 21.00 )
tādēļ mums ir jāvāc dati , lai risinātu ar veselības aprūpi saistīto infekciju problēmu .
mums vajadzīgi skaidri , vienkārši noteikumi. jā , dažiem jābūt vispusīgi izstrādātiem , bet tie nedrīkst nomākt kopējo ainu , un vadītājiem ir jābūt pienācīgi atbildīgiem un jāzina , kas notiek .
komisijas paziņojums attiecībā uz pārskatītās ets direktīvas 10. panta 3. punktu
priekšsēdētājas kundze ! vēlos tikai atbildēt uz dažiem šeit sniegtajiem komentāriem .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pievērst jūsu uzmanību kaut kam , kas īpaši nomelno šo parlamentu - pensiju fondiem .
galileo projekts ir ārkārtīgi svarīgs eiropas savienības projekts , jo tā pamatā ir pētījumi kosmosa jomā un dalībvalstu sadarbība , un tas ir izmantojams vairākās nozarēs , arī transportā .
2 ) eri izveides veicināšana reģionos , kuri parasti ir cietuši no intelektuālā darbaspēka aizplūšanas gan kopienā , gan ārpus tās ;
otrkārt , mums būs jācīnās par produktu cenām , lai novērstu uzreiz nepamanāmu kaitējumu , ieskaitot arī ietekmi uz klimata pārmaiņām .
10. statistika par augu aizsardzības līdzekļiem (
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! tikko tika izteikts lūgums ievērot kārtību. varbūt daži deputāti varētu ņemt vērā šo lūgumu .
ir jāuzlabo tiešā saziņa starp dienvidkaukāza iedzīvotājiem un eiropas savienības dalībvalstīm. ir īpaši jāpalielina to studentu , pasniedzēju un zinātnieku skaits , kuri piedalās mobilitātes programmās .
nākamais punkts ir papastamkos kunga konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā sniegtā ziņojuma par stratēģiju regulatīvo aģentūru institucionālo aspektu noteikšanai nākotnē īss izklāsts .
3. drošības un veselības aizsardzības minimālās prasības , darba ņēmējiem lietojot darba aprīkojumu darbā ( otrā atsevišķā direktīva direktīvas 89 / 391 / eek 16. panta 1. punkta nozīmē ) ( kodificēta versija ) (
samierināšanas procedūrā parlaments un padome panāca vienošanos par astoņiem dokumentiem attiecībā uz jūras transportu. tas ir trīs gadus ilga , intensīva darba rezultāts .
rakstiski . - es ārkārtīgi atzinīgi vērtēju šo rezolūciju , kas pierāda parlamenta nemitīgās bažas par stāvokli birmā. mūsu pienākums ir gādāt , lai notikumi šajā valstī " neiziet ārpus radara darbības loka ” .
nākamais punkts ir padomes paziņojums par situāciju gvinejā .
es par to vēlētos pateikties referentam un arī aicināt komisiju reaģēt uz to ar rīcību .
es , īsts burvja māceklis , runājot par drošību , ar metodēm , kas pārāk bieži apdraud valstu un to iedzīvotāju drošību , ir mums uzspiedusi šo nedrošības telpu , kurā trūkst brīvību un tiesiskuma .
revīzijas palātas gada pārskata iesniegšana - 2007. gads
priekšlikuma pozitīvā ievirze nevar atstāt komisiju , padomi vai dalībvalstis vienaldzīgas , un es ceru uz labi koordinētu atbildi no tām .
konvencijas trūkums ir tas , ka daudzas dalībvalstis to vēl nav ratificējušas , kas nepalīdz cīnīties pret terorismu vai aizsargāt brīvības .
es gribētu atkārtoti uzsvērt šī priekšlikuma nozīmību klp vienkāršošanas jomā .
rezultātā piena fonda finansēšana kaitētu mūsu lauksaimniekiem un bezdarbniekiem , kas , protams , ir ekonomiski neefektīvi un sociāli netaisnīgi .
mēs to darīsim attiecībā uz visām atomelektrostacijām eiropā. mēs to darīsim pilnīgi pārskatāmi. ir svarīgi atzīt šo faktu. es uzskatu , kas tas ir progress atomenerģijas drošības jomā .
eiropadomes ziņojumu un komisijas paziņojumu par 2009. gada 10. un 11. decembra eiropadomes secinājumiem .
4. statistika attiecībā uz preču pārvadājumiem pa iekšzemes ūdensceļiem ( balsojums )
padome gribētu norādīt , ka cilvēku brīva pārvietošanās ir viena no pamatbrīvībām , ko garantē kopienas tiesību akti , un tā ietver es pilsoņu tiesības dzīvot un strādāt citā dalībvalstī .
visbeidzot , arī es vēlos apsveikt komisāri reding kundzi un referentus par labo darbu .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , diemžēl rumānija saskaras ar nopietnu jautājumu , kas apdraud eiropas iedzīvotāju drošību un veselību , - no ķīnas importēta nesterila ķirurģiskā diega izmantošanu slimnīcās .
nākamais punkts ir debates par parish kunga lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā uzdoto jautājumu komisijai , uz kuru jāatbild mutiski ( b6-0480 / 2008 ) , par situāciju biškopībā .
visbiežāk sastopamie nāves cēloņi pasaulē ir bads un nabadzība , kas ir lielākais masu iznīcināšanas ierocis , un tāds militārais spēks kā nato ar to nevar cīnīties .
nākamās strasbūras sesijas laikā notiks balsojums par ortuondo larrea ziņojumu par kopienas dzelzceļu sistēmas savstarpēju izmantojamību .
, eiropas parlaments un padome paziņo , ka šīs direktīvas 9. panta noteikumi par apakšuzņēmuma līgumiem neierobežo citus noteikumus šajā jomā , kas tiks pieņemti turpmākajos normatīvajos instrumentos . ”
es neatsakos no sava sapņa - piedzīvot , ka mani bērni un bērnubērni reiz varēs teikt : " vive la république d ' europe ! ”
( se levanta la sesión a las 24.00 horas )
mēs vēlamies izskaust algas zem iztikas minimuma , kas ir netaisnīgas pret imigrantiem un turklāt izkropļo vidējās algas , jo īpaši tādās nozarēs kā būvniecība , lauksaimniecība , mājkalpotāja darbs un viesnīcu nozare .
2. uzdevumi , kas jārisina saistībā ar koplīgumiem es (
dāmas un kungi , es jau pirms brīža jums paskaidroju , ka parlaments nesaskaņo savu darba kārtību ar tiem , kuri piedalās sēdē. to nepieļauj parlamenta pašcieņa un arī iestāžu savstarpējā cieņa .
jūru un okeānu drošība nav diskutējama : tieši tai un nevis naudai , peļņai un neierobežotai tirdzniecībai ir jābūt primārajai vērā ņemamajai vērtībai .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
nākamais darba kārtības jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par gatavošanos klimata pārmaiņām veltītajai konferencei kankunā ( 29. novembris-10. decembris ) .
īsumā - mums ir pieejami visi instrumenti , tikai atliek tos izmantot. tāpēc ķersimies pie darba !
šo situāciju labos pilsoņu iniciatīva. tā ir paredzēta kalpot par instrumentu , kas spēj pārvarēt plaisu starp es un tautu. mūsu interesēs ir , lai šis instruments darbotos pēc iespējas efektīvāk .
tas nepieciešams , lai zviedrijas prezidentūra vairāk ieklausītos eiropas pilsoņos. vēlu tai veiksmi .
ziņojums , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā izstrādāja rovana plumb , par sieviešu nabadzības izpausmēm eiropas savienībā .
taču ļaujiet atgriezties pie pašas pārskatīšanas un uzsvērt dažas lietas : pirmkārt , to , kā mēs strādājam , kā mēs pildām vienotā tirgus politiku , un otrkārt , mūsu kopējās politikas prioritātes .
rakstiski . - ( pt ) šo rezolūciju rosina nopietna politiskā un institucionālā krīze kotdivuārā pēc prezidenta vēlēšanu otrās kārtas 2010. gada 28. novembrī .
īsi sakot , padomes un komisijas locekļi ! kā jūs varat dot efektīvu ieguldījumu ilgstoša miera un stabilitātes nodrošināšanā kurdistānas reģionā un demokrātisku , likumīgu valdošo struktūru izveidošanā ?
es vēlētos izmantot šo izdevību un aicināt eiropas komisiju atbalstīt projekta , kas saistīts ar donavas rumānijas un bulgārijas vienotas gaisa telpas veidošanu kā daļu no ten-t finanšu sistēmas , apstiprināšanu .
priekšsēdētāja kungs , liels paldies par papildu laiku. vēlu veiksmi , marco. es jūs atbalstīšu rītdienas balsojumā un ticu , ka mēs panāksim apmierinošu rezultātu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
nesenais eiropas ekonomikas atveseļošanas plāns , ko komisija pieņēma pagājušā gada 26. novembrī arī ir jauns panākums pārvaldībā un budžeta koordinācijā .
visiem dzelzceļa satiksmes pasažieriem tagad ir ievērojamas tiesības attiecībā uz , piemēram , kompensāciju kavējumu vai atceltu vilcienu gadījumā , uz sniegto informāciju , kā arī uz personu ar ierobežotām pārvietošanās spējām piekļuvi .
( sēde uz neilgu brīdi tika pārtraukta )
vai komisija piedalās pielāgošanas procesa konsultatīvajos pasākumos , un vai tā veic dalībvalstu jauno normatīvo pasākumu novērtējumu ?
tādēļ es pievienojos lūgumam , ko izteikušas galvenās nvo šajā jomā , un aicinu eiropas komisiju izstrādāt pamatnostādnes neskarto teritoriju aizsardzībai eiropā .
4. starptautiskā tirdzniecība un internets (
( fr ) ministra kungs , pateicos jums par atbildi. es apsveicu jūs ar jūsu iniciatīvu rīkot šo konferenci palma de maljorkā martā , jo tā būs stokholmā organizētās konferences turpinājums .
visbeidzot , atļaujiet man apliecināt jums , priekšsēdētāja kungs , komisijas apņēmību aktīvi , pacietīgi un neatslābstoši darboties , lai atrastu iespēju atrisināt šo krīzi izlīguma ceļā .
mēs visi , kas esam šeit , pārstāvam tautas , kas viena otru ienīda , kas centās iznīcināt viena otru , dažas no tām gadsimtiem ilgi karoja viena pret otru .
autore . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze ! reliģiskā brīvība pakistānā netiek nodrošināta . 2009. gadā palielinājās vardarbīgu uzbrukumu skaits reliģiskajām minoritātēm , notika arī slepkavības .
ietekmes novērtējums uz eiropas savienībā importēto preču patēriņu , kas var palīdzēt mazināt mežu izciršanu ;
komisijas locekle . - komisija jau kopš paša sākuma ir atzinusi pārejas perioda nepieciešamību operatoriem , kā es to teicu savā iepriekšējā runā , lai sasniegtu efektīvu izmaksu līmeni .
ļaujiet man izteikties par stāvokli katrā valstī atsevišķi , pirms es beidzu ar piezīmēm par āfrikas raga reģiona stratēģiju .
( sv ) priekšsēdētāja kungs , būdams zviedrs , es ar lepnumu klausos zviedrijas prezidentūras prioritātēs , un es arī lepojos , ka varu šeit atkal sveikt zviedrijas premjerministru .
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , kas paredz veicināt ilgtspējīgu attīstību kalnainajos reģionos .
protams , manā grupā mēs par to runājam , bet par steidzamiem jautājumiem vienojas tikai ceturtdien pirms strasbūras un otrdien ir stundas gara sanāksme , kad steidzami jautājumi tiek ātri apvienoti .
priekšsēdētāja kungs , dess kungs , godājamie deputāti ! šis ziņojums ir izveidots izšķirošā laikā , kad komisija sagatavo sīki izstrādātus tiesību aktu projektus , ar kuriem tā plāno iepazīstināt parlamentu un padomi oktobrī .
vēlreiz pateicos jums par šo ziņojumu un par uzmanību !
4 . informācija par zālēm ( kopienas procedūras zāļu reģistrēšanai un uzraudzībai ) (
es balsoju par šo ziņojumu , lai atbalstītu solvit centru darbu tādu sūdzību izskatīšanā , kuras iesniedz gan iedzīvotāji , gan uzņēmumi .
attiecībā uz mani , mana izvēle ir ļoti skaidra : es balsošu par labāku eiropu un par labāku eiropas ekonomiku .
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes uzstāšanās par politiski svarīgiem jautājumiem .
es labi apzinos , ka krievija un ķīna iebilst pret sankcijām , tomēr eiropas savienībai ir jācenšas , cik vien iespējams , lai pārliecinātu šīs lielvaras piekrist sankcijām , kas ir alternatīva armijas sūtīšanai .
uz to mēs arī ceram , s. dimas kungs .
tādēļ , pirms pieņemam sasteigtus un dārgus lēmumus , atgūsim vispirms objektīvu un neemocionālu skatījumu , izmantojot plašas un pārredzamas debates !
tomēr īrija ir viena no eiropas savienības dalībvalstīm , kur personai , kas zaudē locekli , pašai no saviem līdzekļiem vai no apdrošināšanas jāfinansē protēzes iegāde .
es arī atzinīgi vērtēju tos grozījumus , kuru mērķis ir eti finanšu pārvaldības vienkāršošana , paskaidrojot , ka šim veidojumam ir piemērojama iestāžu nolīguma 47. punktā noteiktā procedūra
temats : septītās pamatprogrammas finansējums pētniecībai un tā ētikas pārbaude
priekšsēdētājs apsver šos divus momentus. kad būsim nonākuši līdz krahmer kunga ziņojumam , mēs izskatīsim jūsu priekšlikumu attiecībā uz procedūru .
komisāra kungs ! es ceru , ka mēs varam rīkoties ātri un iekļaut kaut ko tiesību aktos , lai tiktu galā ar milzīgo daudzumu demontāžai paredzēto kuģu 2010. gadā .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! digitālo ķermeņa skeneru izmantošana lidostās ir jutīgs jautājums , kas tiešā veidā skar pilsoņu drošību un privātumu .
mēs , protams , turpinām darbu pie ātras ecofin pamatnostādņu ieviešanas , lai stiprinātu eiropas savienības spēju novērst un pārvaldīt turpmākas finanšu krīzes. kopumā šo pasākumu ieviešana ir sekmīga .
es aicinu eiropas savienību steidzami veikt ieguldījumus globālās partnerības projekta īstenošanā , kas palīdzēs efektīvāk koordinēt bada izskaušanas pasākumus. manuprāt , vispiemērotākais problēmas risinājums ir pašnodrošinājuma lauksaimniecība .
ņemot vērā to , ka eiropas jaunrades darbus apdraud arvien lielāka pirātisko kopiju pārpilnība , kādus pasākumus padome ierosina reālas aizsardzības nodrošināšanai ?
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties cienījamajiem deputātiem par viņu darbu un runāšu par dažiem no viņu pieminētajiem jautājumiem .
parlamenta priekšsēdētāja vietnieks , kurš toreiz vadīja procedūru , pareizi rīkojās saskaņā ar reglamenta 20. panta 2. punktu. es uz jūsu vēstuli atbildēšu rakstiski .
tie ir divi nopietni gadījumi , un mēs ceram , ka dalībvalstis īstenos vairāk pasākumu ārzemju strādnieku aizsardzībai pret ekspluatāciju un vajāšanu .
tie atbilst cariforum prioritātēm un to izmaksāšana notiks savlaicīgi , paredzami un atbilstoši valstu un reģionālo stratēģiskās attīstības plānu izpildes grafikiem. šie līdzekļi jāizmanto efektīvi , lai kompensētu muitas ieņēmumu zaudēšanu .
vispārīgi runājot , komisijas paziņojumā tika ievērota pienācīga pieeja , lai gan tā bija neatbilstoša , kā uzskatīja parlaments. turklāt komisija kavējas īstenot saistības , ko tā uzņēmās šajā paziņojumā .
turklāt es vēlos uzsvērt , ka ir jāņem vērā dalībvalstu kompetence veselības aprūpes un veselības aprūpes pakalpojumu izvēles jomā .
ziņojumā ir atzīta nepieciešamība uzlabot plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi es , ieteikts iekļaut plašsaziņas līdzekļu lietotprasmi kā vienu no deviņām pamatprasmēm un atbalstīta ideja izstrādāt plašsaziņas līdzekļu lietotprasmes pamatprogrammu .
saskaņā ar esao lauksaimniecību cenas augs vēl vairāk nākamajos gados. kad komisārei būs skaidrs , vai postoša iedarbība notiek vai nenotiek ? vai komisija
es personīgi domāju , ka , īstenojot personu pārvietošanās brīvību , vēl aizvien pastāv daudzas nepilnības , un tāpēc es atzinīgi vērtēju čehijas prezidentūras devīzi - " eiropa bez barjerām ” .
nākamais punkts ir jautājums , uz kuru jāatbild mutiski un kuru iesniedza pervenche berès par " iascf : konstitūcijas pārskats - publiskā atbildība un iasb priekšlikumu būtība attiecībā uz izmaiņām ” ( b6-0463 / 2008 ) .
debašu noslēgumā es esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus. debates tiek slēgtas .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par priekšlikumiem ieviest saistošu vidējo emisiju robežu , lai gan par to bažījos. manuprāt , labāka būtu slīdošā skala , kas pamatota uz transportlīdzekļa izmēru un svaru .
kādus pasākumus ir paredzējusi veikt padome , lai nodrošinātu pienācīgus mūsdienīgus dzīves apstākļus nelegāli ieceļojušām sievietēm un bērniem , tā lai dalībvalstis vienoti ievērotu savas starptautiskās saistības ?
pilsoniska dialoga izveides perspektīvas lisabonas līguma ietvaros ( īss izklāsts )
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es moto ir " vienoti dažādībā ” . šis princips mums ir labi noderējis .
es atbalstu komentārus , kuri tika izteikti par viltotiem farmācijas produktiem , kas ir nopietns jautājums .
kopumā rezultāts ir labi izstrādāts teksts , kas ietver nozīmīgus uzlabojumus patvēruma procedūrās , kuras pašlaik tiek piemērotas eiropas savienībā , tomēr dažādās dalībvalstīs ir ļoti atšķirīgas .
lai sasniegtu vienādas iespējas un uzlabotu lauku apvidos dzīvojošo sieviešu stāvokli , es ierosinātu par prioritāti izvirzīt šādas trīs darbības jomas :
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vispirms ļaujiet man pateikties badia i cutchet kundzei par viņas patstāvīgo ziņojumu par mākslas studijām eiropas savienībā .
tiesību akti , kas nosaka pašnodarbinātu personu darba laiku , būtu bīstams un nepamatots precedents. nevienā citā nozarē nav līdzīga regulējuma. šāda lēmuma pieņemšana atstātu negatīvu ietekmi uz eiropas ekonomiku .
uen grupas vārdā . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! arī es vēlos jums pateikties. es pārstāvu nāciju eiropas grupu , un , protams , es pilnībā piekrītu jūsu teiktajam .
priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos pateikties garcía pérez kundzei , jöns kundzei un angelakas kungam , kuri ir iesnieguši izcilus ziņojumus , kā arī visiem tiem deputātiem , kuri izteicās .
klp 2020. gada perspektīvā : kā risināt nākotnē paredzamās ar pārtiku , dabas resursiem un teritoriālajiem aspektiem saistītās problēmas ( debates )
2 . eiropas investīciju bankai sniegtais es galvojums pret zaudējumiem attiecībā uz aizdevumiem un garantijām projektiem , kurus īsteno ārpus es (
sarunu process bija sarežģīts , un bija ļoti grūti vienoties. galu galā izrādījās , ka runa ir nevis par skaitļiem , bet par politisko gribu .
šodien šāds attaisnojums vairs nav pamatots ; šodien ir radīti apstākļi , lai visas iestādes , kas atbildīgas par eiropas finansējuma sadali , varētu ...
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mums ir jāmodernizē mērījumu sistēmas , vienlaikus uzlabojot regulu , kas pieprasīja atcelt eiropas direktīvas metroloģijas jomā .
3. eiropas aviācijas sistēmas efektivitāte un ilgtspējība (
( the sitting was closed at 00.05 )
man teica , ka mums ir ļoti maz laika , tādēļ mēs nevienam vairs nevaram ļaut uzstāties .
rakstiski . - ( ro ) priekšlikums regulai par augļu piegādi bērniem skolās ir viena no komisijas iniciatīvām , kas paredz cīnīties pret aptaukošanos un veicināt veselīgas diētas ievērošanu .
prezidents lech kaczyński , par spīti publiski dotam solījumam , joprojām nav parakstījis lisabonas līgumu. kavēšanās ilgst nu jau pusotru gadu. tas ir neattaisnojami , peļami un pat pretlikumīgi .
priekšsēdētājas kundze , šodienas diskusijas par sudānu un dienvidsudānu iepriecina un dod cerību pasaulē , kurā ir vairāk sliktu nekā labu ziņu .
autore . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! nelegālais atkritumu eksports un nelegālā atkritumu iznīcināšana rada apdraudējumu gan miljoniem cilvēku veselībai , gan videi jaunattīstības valstīs .
patiesi , budžets ir galvenais un vissvarīgākais instruments , kas atbalsta visas es politikas - kopējo lauksaimniecības politiku , kohēzijas politiku , pētniecības politiku un ārpolitiku. bez budžeta tās būtu bezjēdzīgas .
rakstiski . - ( sv ) mēs šodien balsojām pret ziņojumu par grozījumiem eiropas parlamenta reglamentā .
ceturtkārt , būt godīgiem un nepieļaut , ka likumiem ir retrospektīvs spēks .
verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , pirmām kārtām liels paldies mario mantovani , kurš šajā jautājumā sekoja savam blakus sēdētājam .
mēs arī nedrīkstam aizmirst eiropas savienības integrācijas spēju vai nepieciešamību apspriesties ar iedzīvotājiem jautājumā par paplašināšanos un tās priekšrocībām un nozīmi .
šī regula ir izstrādāta kā atbilde uz vajadzību nosargāt un nostiprināt eiropas savienības robežas , nodrošinot efektīvāku kontroli robežpunktos. tomēr vissvarīgākais aspekts attiecas uz kopīgiem noteikumiem vīzu informācijas sistēmas saskaņošanai .
tāpēc eiropas sabiedrībai jākļūst par zināšanu sabiedrību. es ir jānodrošina labāka atbilstība starp darbavietu pieprasījumu un piedāvājumu , kā arī jāgādā , lai darbaspēkam būtu prasmes , kas nepieciešamas jaunizveidotajām darbavietām .
mums būtu vieglāk to darīt , ja būtu nopietnas pazīmes , ka izraēla tiešām vēlas iedvest jaunu dzīvību miera procesā .
eiropas lopkopības nozare pašlaik piedzīvo būtisku krīzi , jo strauji augošās ražošanas izmaksas eiropas ražotājus aizvien vairāk tuvina izdzīvošanas robežai .
vēlos pateikties budžeta komitejai , kuru šeit pārstāv tās priekšsēdētājs , par rezervju statusu noteikšanu jaunajiem eiropas ārējās darbības dienesta amatiem paredzētajām apropriācijām .
man žēl , bet komisijas kompetencē nav iejaukties šajā jautājumā .
( pl ) priekšsēdētājas kundze ! šodienas debates ir ārkārtīgi svarīgas eiropas lauksaimniecībai un vides aizsardzībai .
priekšsēdētāja kungs , diskriminācija pasaulē un arī eiropas savienībā joprojām pastāv. tādēļ es vēlos apsveikt prezidentvalsti franciju par tās ierosmi atbalstīt ano centienus cīņā pret homoseksualitātes diskrimināciju .
tagad komisija ir informējusi mūs par to , kā tā plāno organizēt sūdzību izskatīšanu turpmāk , lai tas notiku ātri un pēc iespējas efektīvāk .
eiropas parlamenta patstāvīgajam ziņojumam nebūtu bijis jātop uzrakstītam , un tas nav vērtējams citādi kā vien eiropas parlamenta kultūras un izglītības komitejas vēlme radīt darba vietas .
vienlaikus ppe grupa cer , ka komisija strādās efektīvi visās šajās jomās. ja tā notiks - un mums nav iemesla to apšaubīt - , tai vienmēr būs ppe grupas atbalsts .
- pirms balsojuma par 29. punktu :
pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2009. gada 22. oktobrī .
es gribētu nobeigt , izsakot atzinību g. sacconi par viņa izcilo un pārdomāto ziņojumu .
es atbalstīju rezolūcijas priekšlikumu par energoefektivitātes paaugstināšanu ar informācijas un sakaru tehnoloģijām .
par to ir panākta vienošanās starp visām politiskajām grupām .
rakstiski . - ( pt ) mēs uzskatām , ka šajā ziņojumā atspoguļota virkne pozitīvu pasākumu , kuri jāturpina un kuri komisijai būtu jāizvirza , it īpaši :
rakstiski . - saistībā ar eiropas tiesību aktu lielo skaitu ir būtiski efektīvā veidā atcelt visus nelietojamos tekstus. ņemot vērā iepriekšminēto , es atbalstīju šo ziņojumu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es esmu ļoti pateicīgs eiropas parlamentam par šo debašu noorganizēšanu tik īsā laikā .
pašreizējā regula neatbilst tehniskajai attīstībai vai iespējām un problēmām , ko rada internets. pacientiem eiropā jau dažu sekunžu laikā ir neierobežota pieeja nekontrolētai un bieži nepareizai informācijai par recepšu medikamentiem .
mūsu pienākums ir dot katram iedzīvotājam iespēju bez papildu procedūrām piemērot eiropas autentisko dokumentu eiropas savienības dalībvalstī , ja šis autentiskais dokuments ir izdots citā dalībvalstī .
mums arī jānodrošina , lai olas , kas ražotas , izmantojot eiropas tiesību aktiem neatbilstošu saimniecības praksi , netiek pārdotas eiropas iekšējā tirgū .
šajā ziņojumā ir konkrēti un pragmatiski priekšlikumi , kas izriet no aktuālajām vajadzībām , kā arī dažādo ieinteresēto personu un pilsoņu vēlmēm .
šķiet , ka ne visas valstis ir tiesīgas uz suverenitāti un " brīvu tirdzniecību ” ...
ir vienlīdz svarīgi izstrādāt skaidrus noteikumus beznodokļu tirdzniecības vietām un pašiem ceļotājiem. šķiet , ka tāds ir šī projekta mērķis , tāpēc es balsoju par astrid lulling ziņojumu .
visbeidzot , es gribu norādīt , ka pasākumus , kas paredzēti kotonū nolīguma 96. pantā , pieņēma jau 2009. gada 27. jūlijā .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , eiropas komisija kā prioritāram jautājumam seko situācijai mjanmā un taizemē , tostarp nesenajiem starpgadījumiem , kad bēgļi no bangladešas taizemē nonāca grūtos apstākļos .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
visbeidzot , vēlos teikt , ka eiropas savienībai ir jābūt elastīgai pret indijas lūgumu aizsargāt nelauksaimnieciskās ģeogrāfiskās izcelsmes norādes no indijas , lai indija savukārt aizsargātu eiropas ģeogrāfiskās izcelsmes norādes .
priekšsēdētājas kundze , es ir vispārēja vienošanās , ka mums vajag samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas , lai apturētu klimata pārmaiņas , taču tam nevajadzētu novest pie birokrātiskas sabiedrības bez brīvības un dinamisma .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
noteikumi , kas regulē personāla nodarbinātību eiropas iestādēs ir noteikti civildienesta noteikumos , par kuriem pirms apstiprināšanas padomē notika diskusijas ar personāla pārstāvjiem .
3 . es stratēģija romu integrācijai (
vienpusēji ieliekot tos atpakaļ , šis parlaments , šis novecojošais un nespēcīgais parlaments , izrāda necieņu pret vēlētājiem , kas noraidīja šo konstitūciju eiropai .
mēs turpināsim uzmanīgi sekot šīs prāvas attīstībai. ir būtiski , lai virsroku gūst demokrātijas principi un tiesiskums , ieskaitot apsūdzēto tiesības .
es vēlētos arī uzsvērt nozīmi , kas ziņojumā piešķirta ieguldījumam izglītībā , kas palīdzētu krasi samazināt stereotipus un sagatavot nākamās paaudzes , kuras veidotu godīgāku un taisnīgāku sabiedrību .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana
rakstiski . - ( nl ) šis tiesību akts ļauj iekļaut pirkstu nospiedumus pasēs / ceļošanas dokumentos , lai varētu pārbaudīt dokumenta autentiskumu un tā īpašnieka identitāti .
es gribētu pateikties iestādēm un visiem tiem , kuru piedalījās šajā procesā , lai panāktu vienošanos otrajā lasījumā. es īpaši vēlos uzsvērt eiropas parlamenta konstruktīvo lomu , veidojot šo apmierinošo vienošanos .
apstrādājot personas datus , tiks ievērots līdzsvars starp sabiedrības interesēm un indivīda pamattiesībām un brīvībām .
tādēļ es jūs šodien aicinu publiski paskaidrot , ka komitejas neaizkavēs un neapspiedīs debates par šiem jutīgajiem jautājumiem , un to pašu es aicinu darīt arī komisiju .
kas būtu jautājumu laiks bez mūsu īru kolēģiem un viņu efektīvajiem un saprotamajiem jautājumiem ? es šobrīd runāju pirmais , taču tiešām , lai prezidentūrai pateiktu ko būtisku .
tātad šis papildu līmenis , šis nepieciešamais papildinājums , lai atrisinātu šo problēmu arī īstermiņā , ir minēts 7. grozījumā , kuru esmu iesniegusi balsošanai rītdien .
es ceru , ka mani kolēģi deputāti balsos par ; turpmākajos divos gados mēs redzēsim , vai šis tiesību akts var ievērojami veicināt mūsu parlamentāro darbu .
- pirms balsojuma par f apsvērumu
vispirms es vēlos sirsnīgi pateikties abiem referentiem par viņu ieinteresētību , un es vēlos arī teikt , ka viss , ko haug kundze tikko teica par 2009. gada budžetu , ir pilnīga taisnība .
padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) atļaujiet man atbildēt uz trim jautājumiem , kurus es uzskatu par vissvarīgākajiem .
mums nav vajadzīgas nelielas reformas ; mums ir vajadzīga citāda eiropa , ekonomiski un sociāli līdzsvarota eiropa , kas apmierina vairākuma , nevis nelielas sabiedrības daļas vajadzības .
nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b7-0203 / 2009 ) .
jauni cilvēki darbu lauksaimniecības nozarē neuzskata par karjeras iespēju , nereti tādas problēmas kā lauksaimniecības uzņēmumu mantošana un ar aizdevuma saņemšanu saistītās grūtības vienkārši aizēno darbības uzsākšanas ieguvumus .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
mums , eiropiešiem ir īpaši svarīgi , lai , palielinot dažādību , eiropas savienība pēc iespējas īsākā laikā kļūtu neatkarīga no enerģijas eksporta .
referents . - ( hu ) priekšsēdētāja kungs , prezident maystadt , komisār rehn , lūdzu , ļaujiet man pateikties saviem kolēģiem deputātiem , prezidentam un komisāram par šīm vērtīgajām debatēm .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos sirsnīgi pateikties godājamiem deputātiem par viņu komentāriem ! man arī pašam ir daži komentāri .
mums ir jābūt ļoti uzmanīgiem savā politikā , lai nodrošinātu to , ka mēs reaģējam ne tikai saistībā ar vidi , bet arī globāli uz vajadzību pēc pārtikas ilgtspējīgas ražošanas .
eiropas savienība ir sākusi darbu pie skaidras nostājas , skaidras savienības stratēģijas izstrādes un ir nolēmusi to nostiprināt , lai mēs varētu saglabāt aktīvu lomu un saistības cilvēktiesību aizstāvībā un ievērošanā .
man acīmredzami ir pavisam maz laika , un es nevarēšu aplūkot visus šos jautājumus , tāpēc galveno uzmanību es veltīšu jautājumam par musulmaņu minoritāti eiropā .
eiropas savienība nav un tā nevar būt universāls līdzeklis , jo mums ir viens princips , proti , subsidiaritātes princips , kas vienmēr ir jāievēro .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisār , pats par sevi saprotams , ka es apsveicu komisijas un parlamenta pārstāvjus par darbu , ko viņi paveikuši bali .
tāpēc šā dokumenta pieņemšana ir tikai viens solis ilgā un grūtā cīņā , kurā mums jāturpina cīnīties par cilvēku tirdzniecības pārtraukšanu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
aizstājot autoru . - priekšsēdētājas kundze , pateicos par iespēju runāt šajās debatēs .
patiešām , es dalībvalstis tiek aicinātas , piemēram , likvidēt šķēršļus šo imigrantu piekļuvei darba tirgum un pieņemt likumus , kas turklāt veicina šādu piekļuvi .
( de ) tādā gadījumā es aicinu mūsu grupu divas reizes balsot par. tā kā oriģinālais teksts ir teksts vācu valodā , mums otrajā balsojumā nav jābalso pret .
1. nuts - regulas ( ek ) nr . 1059 / 2003 grozīšana , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! administratīvo noteikumu vienkāršošana un piekļuves vajadzīgajai informācijai atvieglošana ir pareizie instrumenti , kas padarīs eiropas darba tirgu pievilcīgāku darba ņēmējiem no trešām valstīm .
ziņojums stiprina un papildina komisijas priekšlikuma noteikumus , uzlabojot to šādi :
5 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - revīzijas palāta (
ar nožēlu man vispirms ir jāsaka , ka komisārs nav pievērsis uzmanību tam , ko deputāti ir teikuši patiesībā un , kas ir teikts arī ziņojumā saistībā ar 1 000 metriem .
18 . izpildes pasākumi pārmērīgas makroekonomiskās nelīdzsvarotības koriģēšanai eiro zonā (
sociālā politika lielā mērā ietilpst dalībvalstu kompetences jomā , un tāpēc es atbalstu atklātās koordinācijas metodes sekmēšanu , kā arī tādas paraugprakses apmaiņu , kas vērsta uz sociālās atstumtības apkarošanu .
turklāt orgānu tirdzniecība tiks iekļauta šī gada komisijas ziņojumā par es rīcības plānu par cilvēku tirdzniecības apkarošanu .
es tikai vēlētos vērst jūsu uzmanību uz kādu aspektu , kas ir rūpīgi jāizvērtē pirms lēmumu pieņemšanas .
sestkārt , tuvie austrumi joprojām ir pasaules stabilitātes galvenais elements. eiropai šajā reģionā ir jādarbojas aktīvi .
priekšsēdētāja kungs ! izšķirošais iemesls , kāpēc šis temats ir iekļauts darba kārtībā , ir , protams , miermīlīgā demonstrācija , kuras laikā 40 poļu savienības biedri tika apcietināti , un tas mums neapšaubāmi ir jānosoda .
nākamais punkts ir kopējas debates par :
mēs zinām , ka 80 % šo datu jau ir sasnieguši amerikas savienotās valstis. paziņojumi , kurus es tikko esmu noklausījusies , diemžēl , ne tuvu nav pārliecinoši .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , francijas prezidentūrai ir skaidrs , ka mums ir jāatbalsta šis komisijas priekšlikums .
rakstiski . - es atbalstu šī ziņojuma mērķi stiprināt drošību un pamattiesības internetā .
notika daudz apspriežu , un tās bija ļoti sarežģītas , bet galu galā mēs panācām piekrišanu čehijas republikas lūgumam .
- joint motion for a resolution :
tomēr ir jānodrošina pieaugušo izglītības kvalitāte , īpašu uzmanību veltot dažādajām izglītības kvalitātes dimensijām , galvenokārt pedagogu attīstībai , kvalitātes nodrošināšanas mehānismiem , kā arī mācību metodēm un materiāliem .
( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! pastāvīgā iedzīvotāju skaita pieauguma dēļ mēs esam spiesti pieņemt intensīvāku pieeju attiecībā uz jautājumu par pārtikas nodrošinātību , kā arī atbilstošas , veselīgas un uzturvielām bagātas pārtikas pieejamību .
priekšsēdētāja kungs , atbildēšu ar vienu vārdu : jā. maziem uzņēmumiem administratīvā vienkāršošana vajadzīga tagad .
vēlreiz paldies visiem kolēģiem un komisāra kungam par palīdzību , gatavojot šo ziņojumu .
jautājumos par turcijas progresu es iestāšanās sarunās joprojām ir daudz neatrisināta .
vai jums nešķiet , ka tas ir pretrunā ar visiem mūsu principiem , tostarp tiem , kas ietverti līgumā ?
es atbalstu šo dokumentu , jo komisijas priekšlikumam radīt eiropas tehnoloģijas institūtu ( eit ) ir mērķis risināt vienu no eiropas galvenajiem vājuma punktiem : inovāciju trūkumu. es redzu eit kā ieguldījumu nākotnei .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) : skatīt protokolu
tādējādi mēs ceļam iebildumus priekšlikumiem par apdrošināšanas sistēmu reformu un citiem pasākumiem , kuru pamatā ir šī atklātās koordinācijas metode .
mēs vēlētos sveikt ar atgriešanos mūsu padomes priekšsēdētāju novelli kungu , kurš bija viens no mūsu deputātiem laikā no 1999. līdz 2002. gadam , ja atceros pareizi .
tāpat kā mūsu referente van lancker kundze , kuru es apsveicu , esmu cieši pārliecināts , ka lisabonas stratēģijas sociālā dimensija ir jānostiprina , galvenokārt liekot lielāku uzsvaru uz iekļaušanas problēmu .
šī rezolūcija ir nepārprotams signāls par parlamenta apņemšanos pārvarēt pašreizējo strupceļu jautājumā par 2011. gada budžetu .
atzīmējot srebrenicas slaktiņa 10. gadadienu , padome atkārtoti pauda nosodījumu par pastrādātajiem noziegumiem un izteica savu līdzjūtību upuriem un viņu ģimenēm .
veiksmīgu eiropu var izveidot tikai kopīgi strādājot ikdienā .
tāpēc , ja būtu veids , kādā šo nepilnību novērst , kuģiem būtu stimuls izmantot importēto elektroenerģiju .
15 . konkurences noteikumi horizontālajā sadarbībā ( balsošana )
uzskatu , ka pārredzamība , kuru pieprasām , var tikt panākta arī ar lisabonas līgumu. tādēļ mums stingri jāuzstāj , lai par šo līgumu pēc iespējas ātrāk tiktu pieņemts labvēlīgs lēmums .
joprojām ir daudz neskaidrību , un šķēršļi , kas mums jāpārvar , ir ļoti lieli , tomēr mēs saskatām gaismu tuneļa galā .
es jums pasakos arī bīskapa jan vojtaššak , monsignor viktor trstensky , štefan putanko , štefan janнk un tūkstošiem citu slovāku drosmīgo dēlu vārdā , kuri bija komunisma upuri .
priekšsēdētāja kungs , parlaments sūta delegāciju uz ano cilvēktiesību padomes septīto sesiju. delegācijas uzdevums būs izteikt vārdos parlamenta bažas par cilvēktiesību padomes ( ctp ) darbu un vizītes laikā atskaitīties cilvēktiesību apakškomitejai .
( es ) spānijas valdības vadītāj , es vēlos jums sacīt , ka mēs nedzīvojam tikai citā laikposmā , mēs katru brīdi dzīvojam eiropas savienībā un tās dēļ .
ievērojamas summas 2011. gada budžetā ir atvēlētas pasaules fondam aids , tuberkulozes un malārijas apkarošanai ( gfatm ) - eur 65 000 000 saistību apropriācijās un eur 47 608 950 maksājumu apropriācijās .
tajā pašā laika rit darbs pie biodegvielas ražošanas ilgtspējas kritēriju izveides , un tad , kad šie kritēriji tiks pieņemti , tos piemēros gan eiropas savienībā ražotajai , gan ievestajai biodegvielai .
otrkārt , mēs drosmīgāk izmantojam " nestandarta veida ” nodarbinātību , kas it īpaši dod iespēju jauniešiem sagatavoties ieiešanai darba dzīvē , gan iegūstot praktiskas iemaņas , gan sedzot arodizglītības izdevumus .
kā komisārs f. frattini jau varēja paziņot par es ieceļošanas un izceļošanas kontroles sistēmu , ja komisija pagaidām nav nākusi klajā ar paziņojumu , kurā sniegts novērtējums par priekšizpēti ?
ppe-de grupas vārdā . - ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , atļaujiet man izteikt pateicību aubert kundzei par viņas ziņojumu .
mēs arī rēķināmies ar labvēlīgu atbildi no padomes , lai laikus nodrošinātu progresu pēc komisijas paziņojuma .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
- pirms balsojuma par 1.h ) punktu :
( sēdi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka darbu plkst . 21.00 )
es jebkurā gadījumā lūdzu , lai šā grozījuma iesniedzējs manis pieminēto frāzi maina uz " tiem , kuriem ir tiesības uz patvērumu ” .
dāmas un kungi ! mums ir jāpadara pārvadājumu nozare efektīvāka un konkurētspējīgāka .
ir vēl daudzi citi jautājumi un es atvainojos , ka neminēju visus deputātus , lai gan es veicu precīzas piezīmes .
( ro ) cilvēktiesību situācija ziemeļkorejā ir īpaši smags iemesls bažām. šīs valsts vadība aizliedz jebkādu politisku opozīciju , demokrātiskas vēlēšanas , preses un reliģisko brīvību .
vai komisija var paskaidrot pašreizējo situāciju attiecībā uz saviem priekšlikumiem par kopējo konsolidēto uzņēmumu ienākuma nodokļa bāzi ?
iesākumā es vēlētos pateikties savai kolēģei tanja fajon par šo ziņojumu .
komitejas vairākuma ieteikums pašlaik ir apstiprināt visus kandidātus , kam arī es personīgi piekrītu. tas nozīmē balsot pret visām rezolūcijām .
tā ir abpusēji izdevīga situācija , lai pievērstos šīm jomām , un es mudinu šādi rīkoties tās dalībvalstis , kas to vēl nav izdarījušas , arī - un jo īpaši - savu valsti .
viens pozitīvs aspekts neapšaubāmi ir bažas , kas paustas par malalai joya un citu aktīvistu likteni , bet tas vien nav pietiekami , lai novērstu , ka mana delegācija balso pret ziņojumu .
eiropas savienība ir uzņēmusies papildu uzdevumus šajā jomā , un tai ir plašas zināšanas un pieredze , kas piešķir tai īpašu nozīmi. es ir jāuzņemas globālās darba kārtības vadība .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! 2012. finanšu gada budžeta projektā pirmo reizi stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķi ir cieši saistīti ar budžeta procedūru. tāpēc manis pārstāvētā grupa atzinīgi vērtē balzani kundzes darbu .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es tikai gribu pavaicāt , cik daudz minūtes klusuma brīžu mums vēl būs jāievēro , līdz iegūsim kopēju eiropas imigrācijas politiku ?
nākamais darba kārtības punkts ir ieke van den burg un daniel dăianu ziņojums ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par lamfalussy procesa īstenošanas rezultātiem : turpmākā uzraudzības struktūra .
2. ek un šveices nolīguma par personu brīvu pārvietošanos ( attiecībā uz bulgārijas un rumānijas līdzdalību ) protokols (
( fr ) priekšsēdētājas kundze , eiropas savienība piemēro vienādas izturēšanās principu pret visām balkānu valstīm .
es ceru , ka vidusjūras reģiona valstu augstākā līmeņa sanāksmē barselonā eiropas savienībai veiksies attiecībā uz delegāciju līmeni .
temats : vilcienu katastrofa buizingen pilsētā un elektroniskā drošības sistēma
7 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - noord holland un zuid holland , 58. nodaļa / nīderlande (
es esmu saņēmis eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) grupas pieprasījumu iekļaut darba kārtībā szájer kunga ziņojumu par dalībvalstu kontroles mehānismiem attiecībā uz komisijai piešķirto īstenošanas pilnvaru ieviešanu .
11. finanšu instrumentu tirgi ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
gauzčs kunga ziņojumā pareizi pieprasīts , ka valsts parāda vērtējums jāuztver par sabiedrībai nozīmīgu , un tādēļ tas jāveic valsts iestādēm. tomēr kādēļ šo principu attiecināt tikai uz valsts parādu ?
se cierra el turno de votaciones .
kopīga pētniecības pasākumu plānošana , lai cīnītos pret neirodeģeneratīvajām slimībām , jo īpaši alcheimera slimību ( debates )
neaizmirsīsim , ka šobrīd jau tiek gatavoti citi dokumenti par , piemēram , sezonas darba ņēmējiem un praktikantiem .
2. kopienas rīcība attiecībā uz pārrobežu veselības aprūpes nodrošināšanu ( balsojums )
ja šis ziņojums dod kaut pieticīgu ieguldījumu šajā virzienā , tad es domāju , ka varam būt apmierināti .
jūsu godība , tagad man ir liels prieks aicināt jūs vērsties pie eiropas parlamenta .
tādēļ balsošu par grozījumu iekļaut zilās tunzivs sugu ii pielikumā .
vienlīdzīga attieksme attiecas uz darba apstākļiem , veselību , drošību darbavietā , izglītību , arodmācību , kvalifikāciju atzīšanu , sociālo drošību , tostarp veselības aprūpi , izmaksājamo pensiju eksportu , piekļuvi precēm un pakalpojumiem un fiskālajām priekšrocībām .
( balsojuma rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu )
tādēļ es nevaru atbalstīt pašreizējo vienošanos , kas panākta starp padomi un parlamentu , un man ir žēl , ka no komisijas priekšlikuma nekas nav iznācis .
rakstiski . - apvienotās karalistes neatkarības partija ( ukip ) balsoja par šo ziņojumu , jo eur 4,9 miljardi neiztērēto apropriāciju tiks atdoti atpakaļ valstu valdībām .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti atzinīgi vērtēju uzsvaru , kas 2008. gada darba programmā likts uz ilgtspējīgas eiropas enerģētikas politikas nozīmi .
paldies par vēlmi sadarboties ar eiropas parlamentu ! mēs esam ļoti gandarīti par šo gaidāmo sadarbību .
beidzot mēs tagad varam kapitālismu padarīt cilvēcīgāku !
turklāt es vēlos atbalstīt flautre kundzes ziņojumu ar noteikumu , ka vairāki grozījumi netiks pieņemti .
šajā es starpkultūru gadā komisija ir plānojusi daudzus pasākumus. uzsvers būtu liekams uz jauno cilvēku iesaistīšanu šī gada pasākumos tā , lai viņi varētu iegūt no bagātās kultūras dažādības es .
vai jūs , komisāra kungs un priekšsēdētāja kungs , ņemot vērā šos argumentus , nedomājat , ka atteikšanās no atbalsta sniegšanas nodarīs lielu kaitējumu itālijas , eiropas , vidusjūras un arī citiem reģioniem ?
es pasludinu eiropas parlamenta sēdi par pārtrauktu .
priekšsēdētāja kungs , pagājušajā pirmdienā apvienotās karalistes valdība paziņoja par priekšizpēti piecām plūdmaiņas enerģijas shēmām severnas estuārā : trīs no tām būtu aizsprosti un divas - lagūnas .
attiecībā uz kavēšanos jums ir taisnība : ir kavēšanās. diemžēl tas noticis tādēļ , ka eiropadome nepieņēma lēmumu ātrāk , tāpēc mums nav iespējams izveidot komisiju .
( priekšsēdētājs pārtrauca runātāju , lai paskaidrotu , ka debates notiek par citu tematu , bet pēc tam aicināja viņu turpināt runu )
zaleski kungs , tātad ir skaidrs - mēs atzīmējam , ka tādi pastāv .
tāpēc es aicinu nopietni apsvērt iespēju atcelt šo " kauna direktīvu . ”
ko jūs kā komisārs esat paredzējis darīt tuvākajā laikā , lai panāktu , ka šī informācija pilsoņiem ir pieejama saprotamākā veidā ?
tāds bija komisijas nodoms jau 2009. gadā , kad tā paziņoja par horizontālāku politikas pieeju tādām jomām kā , piemēram , jūras transports , jūras vide un reģionālā un zivsaimniecības politika .
rīcības kodekss attiecībā uz datorizētām rezervēšanas sistēmām ( debates )
demokrātiskas valdības nevar pagriezties ar muguru pret terorisma upuriem , viņi jau ir samaksājuši augstāko cenu cīņā par brīvību .
es asi reaģēja uz neseno dumpju vardarbīgo apspiešanu mainmarā. piemēroja ekonomiskās sankcijas un uz valsti nosūtīja īpašo es sūtni .
rakstiski . - es vēlos pievienoties nosodošajai attieksmei pret sudānu par to , ka tā pastāvīgi nesadarbojas ar starptautisko krimināltiesu ( skt ) un tai nenodod ahmad harun un ali kushayb .
nobeigumā es gribētu atkārtoti apliecināt komisijas stingro apņemšanos cīnīties pret homofobiju un diskrimināciju seksuālās orientācijas dēļ , pilnīgi izmantojot visas tai ar līgumiem piešķirtās pilnvaras .
skaistā sūzas ieleja , kas stiepjas no francijas robežas līdz turīnai , ir tikai divus kilometrus plata , bet jau patlaban to šķērso liela automaģistrāle , vēl viena maģistrāle un dzelzceļa līnija .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es runāšu ļoti īsi , jo daudz kas jau ir pateikts .
saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
man arī ir žēl , ka , tad , kad šajā parlamentā tiek pieminēti notikuši teroristu uzbrukumi , tiek lietota frāze " politiskās grupas ” , lai gan ikviens zina , ka iesaistītās grupas ir islāmistu grupas .
( balsojuma skaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 163. pantu )
3. rafah nached lieta sīrijā (
tā kā tirdzniecībā tiek lietoti vai nepareizi lietoti stereotipi , eiropadomei nav jēgas pieņemt rezolūcijas par stereotipu apkarošanu , jo tās būt pilnīgi neefektīvas .
tas tāpēc , ka daži politiskie spēki un uzņēmumu grupas joprojām pieturas pie vecmodīgā uzskata , ka bērnu radīšana ir tikai sieviešu pārziņā .
ziņojumā , kas ir mums priekšā , ir uzlabojumi komisijas priekšlikumam vps sistēmai laika periodam no 2009. gada janvāra līdz 2011. gada decembrim šādos punktos :
es izturos ļoti skeptiski pret maijā gaidāmās valstu vadītāju sanāksmes iespējamajiem rezultātiem , ņemot vērā jau pagātnē noteiktās saistības trijās jomās , proti , cīņu ar terorismu , sociālo kohēziju un ilgspējīgu attīstību .
samērīgums ar krieviju šajā politikā neveicinās lielāku progresu reģionā. krievija mūs neuzaicināja , kad tika veidota nvs , un mūsu un krievijas politikas sapludināšana nebūs produktīva .
priekšsēdētāja kungs ! pirmām kārtām es gribu pateikties deputātiem , kuri piedalījās debatēs .
pateicos arī komisijas priekšsēdētājam j.m. barroso un komisāram j. lewandowski par piedalīšanos debatēs .
mēs jums patiešām lūdzam tikai vienu - skatieties plašāk. lūdzu , skatieties plašāk , lai nodrošinātu eiropas projekta turpmāku darbību un novērstu strupceļu , jo uz spēles ir likta mūsu nākotne .
it īpaši , kas ir izdarīts , lai uzlabotu patērētāju iespējas saņemt kompensāciju un atgūt savu naudu , kad viņi kļūst par surogātpasta , spiegprogrammu vai citas ļaundabīgas programmatūras upuriem ?
atgādinu parlamentam , ka savā grozījumā mēs aicinām komisiju pārskatīt regulu par tiešo tirdzniecību starp eiropas savienību un tām kipras teritorijām , kuras kipras republika nekontrolē .
atbalstīsim vienlīdzības iniciatīvas. izvirzot cilvēkus pirmajā vietā , mēs varam radīt taisnīgāku sabiedrību .
mums jārīkojas , bet mums jārīkojas pareizi , lai nepadziļinātu krīzi un nodrošinātu stabilitāti .
rakstiski . - ( sv ) referenta aprakstītās ciešanas visā subsahāras āfrikā ir šausminošs atgādinājums , cik svarīgi ir turpināt un palielināt cīņu pret nabadzību .
rakstiski . - ( sv ) eiropas parlamenta ziņojumā ir daži konstruktīvi grozījumi , piemēram , uz etiķetes norādīt , ka atsevišķas neatgremotāju papildbarības sastāvā ietilpst gaļa un graudaugi .
pasažieru tiesības , ceļojot pa jūru un iekšzemes ūdensceļiem - autobusu pasažieru tiesības ( debates )
( es ) priekšsēdētāja kungs , ekonomiskā krīze ir ļāvusi mums novērtēt eiro un ekonomikas koordinācijas vērtību .
svarīgi piebilst arī , ka apstiprināšanas procesu varētu ievērojami saīsināt , ja dalībvalstis sniegtu komisijai lielāku atbalstu ģmo apstiprināšanas komitoloģijas procesā .
šis pamatlēmums ir jāuzskata par pirmo soli uz rasisma un ksenofobijas problēmas atrisināšanas procesu eiropas līmenī un maksimālo saskaņošanu šajā jomā .
otrkārt , struktūrfondus nedrīkst centralizēt komisijas aizgādībā. tas palielinās , nevis samazinās administratīvā darba apjomu , un rezultātā tiks izveidotas dārgas un jaunas , decentralizētas aģentūras .
nākamais punkts ir frassoni kundzes ziņojums juridiskās komitejas vārdā par komisijas 25. gada pārskatu par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību ( 2007 ) .
temats : suez un gaz de france apvienošanās
tādēļ mums jādod m. lobo antunes iespēja tagad apspriest šo tēmu , izmainot runātāju kārtību .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , cilvēku tirdzniecība vienmēr ir pret cilvēcību vērsta rīcība. mums eiropā ir ļoti svarīgi beidzot uzsākt reālas darbības , lai pretdarbotos .
kad izveidoja eiropas ārējās darbības dienestu , bija jāgroza finanšu regula , lai uzlabotu eādd īstenošanas kontroli un uzraudzību .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! mūsdienu savstarpēji saistītajā pasaulē ikvienu valsti ietekmē tas , kas notiek ar tās kaimiņiem .
5. noteikumi autopārvadātāja profesionālās darbības veikšanai (
( ro ) priekšsēdētājas kundze ! moldovas republikā 28. novembrī notiks pirmstermiņa parlamenta vēlēšanas .
pievēršoties uzdotajiem jautājumiem , es gribētu sniegt šādus komentārus .
priekšsēdētājas kundze , parlamentam ir jāpieņem mūsu grozījumi , lai šajā direktīvā tiktu iekļauti obligātie bezmaksas pasta pakalpojumi neredzīgajiem .
6 . vienotā eiro maksājumu telpa ( balsošana )
priekšsēdētāja kungs , vai mums nevajadzēja balsot par 6. punktu ? es gribētu dzirdēt jūsu komentāru .
rakstiski . - ( sv ) es atturējos no balsošanas , jo izstājos no brīvprātīgā pensiju fonda 2009. gada 21. aprīlī , un tādēļ es negribēju ietekmēt balsošanas rezultātus .
paldies , komisāra kungs. esmu pateicīga par jūsu atbildi , taču tā bija samērā gara , man šķiet , ka man jāpiebilst - gandrīz deviņas minūtes .
nobeigumā es vēlētos pateikties böge kungam par viņa konstruktīvo sadarbību un izcilo ziņojumu .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.25 un atsāka plkst . 11.30 )
kā jūs to komentētu , ņemot vērā drošības apsvērumus ?
mums jāattīsta jūras maģistrāles , lai samazinātu co2 un veicinātu atjaunojamās enerģijas veidu attīstību .
un visbeidzot es ir jāpadara efektīvāka palīdzības un politiskā atbalsta sniegšana problemātiskajās valstīs , lai tās stimulētu sadarboties ar cilvētiesību padomi .
paulo rangel ziņojumu konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par parlamenta reglamenta pielāgošanu pārskatītajam pamatnolīgumam par eiropas parlamenta un eiropas komisijas attiecībām .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
paldies jums visiem. manuprāt , jaunais nolikums kalpos par piemēru citiem parlamentiem visā pasaulē .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju k. arif ziņojumu. kā jau varēja gaidīt no k. arif , tas ir labi pamatots un līdzsvarots ziņojums .
mēs faktiski piekrītam visam , ko šovakar komisārs teica plenārsēdē .
es balsoju par ziņojumu , kurā ierosināta eiropas savienības dalība interaktīvas automatizētas dzīves vides ( aal ) pētniecības un attīstības programmā , kuru kopīgi uzsākušas vairākas dalībvalstis un trešās valstis .
nobeigumā es vēlu jums veiksmīgu braucienu uz jaunzēlandi , kas paredzēts nākamajā mēnesī , un , lūdzu , pārbaudiet , vai jūsu ipod atskaņotājā nav lejupielādēti nelikumīgi materiāli !
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
es būtu pateicīgs , ja jūs varētu manas uzstāšanās laika uzskaiti sākt no šī brīža .
rakstiski . - ? ( ro ) savstarpēja atzīšana ir eiropas līmeņa tiesiskās sadarbības stūrakmens , un jebkāds īstenošanas instrumentu precizējums ir vērtējams atzinīgi .
tas ir pirmais solis karā pret tālo austrumu precēm , ko bieži ražo strādnieki ekspluatācijas apstākļos , un vēlāk šīs preces eiropas tirgū tiek pārdotas par dempinga cenām .
tāpēc nenogalināsim olimpisko garu. neiznīcināsim to , bet mēģināsim iznīcināt pekinas diktatūru , un gadījumā , ja mēs vēlamies izdarīt kaut ko praktisku , nepirksim ķīniešu preces .
mēs domājam , ka ir bijuši daudzi aicinājumi turcijai attiecībā uz kurdu jautājumu , bet līdz šim pilnīgi nekādas būtiskas izmaiņas nav novērotas. šis ir mūsu atturēšanās iemesls .
es arī vēlos paust atbalstu juncker kungam un sacīt , ka stabilitātes fonda palielināšana , kā ierosināja starptautiskā valūtas fonda ( svf ) ģenerāldirektors dominique strauss-kahn , ir laba ideja .
parlamenta ziņā ir noteikt eiropas politikas virzienus , kas visiem mūsu pilsoņiem dod reālas cerības uz projektu , kas ir ne tikai ekonomisks , bet arī politisks .
pamattiesību ievērošanas jomā eiropas savienībai ir jābūt par piemēru , un tāpēc komisijai ir jāizmeklē situācija itālijā un jāpieprasa itālijas valdībai nekavējoties pārtraukt pirkstu nospiedumu noņemšanu romu izcelsmes bērniem .
attiecībā uz autortiesībām es vēlos paust atbalstu to kolēģu komentāriem , kuri pieskārās šim jautājumam .
mēs varam nodrošināt , lai šajos plānos būtu iekļauti visi transporta veidi :
kā prezidentūra mēs darīsim visu iespējamo , lai panāktu būtisku progresu šajā jomā. tomēr , no otras puses , prezidentūrai ir arī jāievēro spānijas un itālijas paustie iebildumi un atrunas .
turklāt lauksaimniecībā tāpat kā citās nozarēs ir jāsaskaras ar noteiktām pieprasījuma izmaiņām .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es gribu brīdināt , ka drīz vien mums vairs nebūs laika izsmalcinātām frāzēm , tādēļ es runāšu vienīgi savā vārdā .
mums ir steidzami jāaizmirst ekskluzīvu interešu eiropa un jāizveido vispārējo interešu eiropa .
es vēlētos piebilst , ka izdošanas gadījumā es noteikti nešaubos , ka itālijas tiesu sistēma nodrošina augstus standartus , kādus sagaida eiropas savienības dalībvalstis .
rakstiski . - ( fr ) es nešaubīgi balsoju pret alvarez ziņojumu par administratīvo sadarbību nodokļu jomā , jo diemžēl cīņa par pilsoņu brīvībām , ko parlaments gatavojas vadīt , ir svārstīga un pretrunīga .
augustā žurnālists malik akhmedilov tika nošauts īsi pēc iziešanas no savām mājām dagestānā. seši izcili žurnālisti un cilvēktiesību aktīvisti miruši nepilnos astoņos mēnešos .
pastiprināta cīņa pret nelikumīgu nodarbinātību ( īss izklāsts )
ilgtspējīga transporta attīstībā integrētas stratēģijas īstenošanai ir jābūt absolūtai prioritātei gan komisijai , gan dalībvalstīm .
attiecībā uz to , ko varētu īpaši pārbaudīt no likumdošanas viedokļa , uzmanība jāpievērš diviem jautājumiem , lai gan analīzes beigās varētu atklāties vēl kāds .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šodien parlaments nobalsoja pret atsevišķiem vistālejošākajiem jautājumiem. tomēr es izvēlējos balsot pret priekšlikumu kopumā , jo tas joprojām pārsniedz pieļaujamās robežas .
• ieviešot sadarbību starp dalībvalstu tiesām saistībā ar pārrobežu pierādījumu iegūšanu civillietās un komerclietās .
noslēgumā vēlos minēt to , ka mums ir jārunā arī par valsts pakalpojumu kvalitāti un par patērētāju aizsardzību saistībā ar tiem .
kas tagad ir noticis ? francija ir sniegusi atbildi. šī bija pirmā reize , un jautājumus risināja unikālā veidā , un es personīgi uzskatu , ka šis bija pirmais pilsoņu eiropas brīdis .
es gribētu pāriet pie diviem citiem jautājumiem , un tie ir skumji jautājumi .
mēs pastāvīgi pieņemam lēmumus , un komisija pastāvīgi izstrādā stratēģiskus dokumentus , kuri nosaka , kā mums to sasniegt. šķiet , ka mēs tiešām to nekad nesasniegsim .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
pietiek runāt par francijas jautājumu , jo komisija šajā lietā ir pieņēmusi lēmumu , bet jautājums nav slēgts un procedūra joprojām ir atvērta .
vēlreiz un manu iepriekšējo piezīmju garā es gribētu teikt , ka cīņā pret protekcionismu nevar uzvarēt tieši , bet tikai ik dienas uzturot vajadzīgo pasaules modrības līmeni .
dāmas un kungi , ir pienācis laiks brīvā mikrofona runām. es nosaukšu vārdus. pēc vienas minūtes es vienkārši izslēgšu mikrofonu. es nesitīšu āmuriņu , nelūgšos un nevēlos būt pārprasts .
kamēr šodien eiropas komisija prezentē savu galveno iniciatīvu - eiropas platformu cīņai pret nabadzību un atstumtību - ar šo deklarāciju eiropas parlaments nodod nopietnu vēstījumu eiropas komisijai un dalībvalstīm .
eiropas savienībai būtu jāņem vērā fakts , ka prezidents m. saakashvili neatlaidīgi īsteno brīvā tirgus politiku un viņa veiktās reformas ir labs piemērs citām kaukāza reģiona valstīm .
es tāpēc balsoju " par ” šo priekšlikumu .
( ro ) priekšsēdētājas kundze ! es atzinīgi vērtēju šā ziņojuma izstrādi saistībā ar pārmaiņām globālās kodolenerģētikas politikā un komisijas priekšlikumu par direktīvu šajā jomā .
pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
komisijas loceklis . - ( cs ) dāmas un kungi , man šķiet jūs aizskārāt ļoti nopietnu jautājumu , kas ir vispārēji saistīts ar invaliditātes jautājumu .
vakar , tāpat kā vairums ep deputātu , es nobalsoju par v. prodi ziņojumu , kurā izskaidrota vajadzība veikt aktīvus pasākumus augsnes aizsardzībai .
ņemot vērā šīs aizsardzības ieviešanu , kā arī šā tiesību akta pamatā esošā principa lielo vērtību , es stingri atbalstu kompromisu .
14. komisijas 2007. gada darba un likumdošanas programma ( balsojums )
visbeidzot , gribu izteikt novēlējumu , lai to visu mums izdotos īstenot līdz ar lisabonas līgumu .
ziņojums par komisijas paziņojumu " rīcības plāns orgānu ziedošanas un transplantācijas jomā ( 2009-2015 ) . ciešāka sadarbība starp dalībvalstīm ” , ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā sagatavoja a. perelló rodríguez .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos izteikt tikai dažus īsus komentārus .
piektkārt , ziņojumā izteikts aicinājums ierobežot lietotāju , ,piekrišanu ” - galvenais jautājums , par ko es tagad runāšu .
( el ) priekšsēdētājas kundze , direktīvas priekšlikums ir nepieņemams un ciniski noslēpj eiropas savienības un tās politikas patieso necilvēcību .
ceturtkārt , ir jāpieņem kopēji minimālie noteikumi visai es , lai dalībvalstu vidū nodrošinātu konsekventu pieeju augsnes aizsardzības jautājumiem. šie kopējie noteikumi palīdzēs izveidot pārredzamību un novērst traucējumus iekšējā tirgū .
tāpēc mana politiskā grupa noraida eiropas liberāļu un demokrātu apvienības grupas priekšlikumus , kas apšauba šīs regulas juridisko pamatu. komisijas priekšlikumu tomēr var un to vajag uzlabot .
tādēļ es nevaru piekrist pašreizējai situācijai , ko raksturo haotiski pasākumi , kurus īsteno katru gadu , tādi kā izmaiņas piemaksās par enerģijas kultūrām , atmatu likvidēšana , ražošanas kvotu izmaiņas , u.t.t.
manuprāt , šajā sanāksmē ir jāapspriež trīs politiski jautājumi :
sastādot papildu tiesību aktus , direktīvu par maksājumu pakalpojumiem , mēs uzdevām sev pāris jautājumus. šobrīd mēs apzināmies , ka šie jautājumi , iespējams , ir bijuši pamatoti .
mēs esam izvelējušies balsot par šo ziņojumu. higiēnas noteikumu pakete ir rosinājusi debates vairākās dalībvalstīs , arī zviedrijā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlos pateikt , ka es patiešām novērtēju visu runātāju ieguldījumu attiecībā uz visiem konferencē paredzēto diskusiju mērķiem .
dāmas un kungi , jūs uz strasbūru ir norīkojuši jūsu valstu iedzīvotāji ar mērķi veidot spēcīgāku eiropu 21. gadsimtā .
eiropas parlaments nevar apmierināties tikai ar alexander milinkevich apbalvošanu ar a. sakharov balvu par domas brīvību. šī balva uzliek pienākumu eiropas parlamentam cieši pārraudzīt stāvokli baltkrievijā .
( ro ) jaunie noteikumi par mājokļu pieejamību ir izcils piemērs tam , kā šos fondus var izmantot efektīvāk bez vajadzības palielināt to finansējumu .
jautājums ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par stāvokli kašgarā ( ķīna , sjiņdzjaņas uiguru autonomais reģions ) un tās kultūras mantojumu .
jūras pārvadājumi vidusjūrā notiek apstākļos , kas atšķiras no apstākļiem , kādos notiek pārvadājumi otrpus jūras šaurumiem .
nākamais punkts ir richard corbett ziņojums konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par reglamenta 173. panta grozījumu , kas attiecas uz stenogrammām .
martin kungs , tas viss tiks pārbaudīts .
ceturtkārt , mēs veicināsim cilvēktiesību un tiesiskuma ievērošanu krievijā .
tādēļ es apsveicu referentu eppink kungu ar viņa izcili veikto darbu .
es balsoju par , jo norāde " made in ” ir būtiska , lai nodrošinātu tirgus pārredzamību un sniegtu patērētājiem informāciju par viņu iegādātā produkta izcelsmi .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es neatbildēšu uz jautājumiem par baroneses ashton pagātni. es zinu , ka arī manā valstī par pacifistiem patiesībā sauca kara kurinātājus , kuri cīnījās par komunisma uzvaru .
mums arī ir atbildīgi jāizturas pret uzņemšanas procesu , garantējot imigrantiem patvērumu un bēgļu statusu , individuālu attieksmi pret ikvienu personu un reālus risinājumus .
eiropadomes sagatavošana ( 2009. gada 29. un 30. oktobris ) ( debates )
tipa apstiprinājums ar ūdeņradi darbināmiem transportlīdzekļiem ( debates )
vai arī mani sodīs , anulējot manu minimālo dienas naudu , ja es uzdrošināšos aicināt sarīkot " referendumu ” ?
priekšsēdētājas kundze , es tikko atgriezos no helmandas un kandahāras. es piekrītu , ka netiks sasniegts nekāds progress , ja nebūs stabilitātes ; stabilitāte nozīmē labu pārvaldību , un tas nozīmē karaspēku un policiju .
patiesība ir tāda , ka r. goldstone ziņojumā ir iekļauti skaidri pierādījumi starptautisko humanitāro tiesību pārkāpumiem , ko izraēlas spēki veikuši palestīnas teritorijā savu militāro operāciju laikā 2008. gadā .
mēs nedrīkstam aizmirst , ka mvu ir 99 % no eiropas uzņēmumu kopējā skaita. eurostars finansēto projektu atlase ir jāveic atbilstīgi zinātniskajai izcilībai un ekonomiskajai ietekmei .
komisija apsvērs vislabāko veidu , kā panākt nepieciešamo rezultātu , citiem vārdiem , kā garantēt strādājošo sociālo aizsardzību , tajā pašā laikā nepieļaujot administratīvā sloga palielināšanu autotransporta nozarē .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , arī es vēlētos piebalsot labvēlīgajiem pateicības vārdiem maystadt kungam un eiropas investīciju bankai , kā arī deutsch kungam , kurš sagatavoja šo ziņojumu .
diemžēl nesaskaņu dēļ balsojuma sākotnējā posmā es divas reizes kļūdījos balsojot , bet , par laimi , mans balsojums neietekmēja gala rezultātu .
priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti , komisija nevar nebūt priecīga par iznākumu , ko mēs redzam , un kas vedīs pie jaunas direktīvas pieņemšanas , ar kuru tiks grozīta iepriekšējā direktīva .
mums ir jāievēro , ka šī nolīguma pamatprincipi ir savstarpējs izdevīgums ; tas veicina abpusējas iespējas izmantot sadarbības pasākumus , piemēram , " koordinētus uzaicinājumus iesniegt kopīgus projektus , abpusēju iespēju piedalīties programmās un pasākumos . ”
( klātesošie piecēlās kājās un sveica runātāju ar skaļām ovācijām )
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
tādējādi visi šī ziņojuma jautājumi un mutiskie jautājumi ir mums ārkārtīgi svarīgi .
( sl ) es apsveicu visus referentus ar viņu līdzsvarotajiem pārskatiem un jums , komisār , es novēlu visu iespējamo veiksmi , uzņemoties svarīgo amatu .
ziņojumā ir arī norādīts uz arvien lielāku pārkāpumu skaitu , kas rodas , kad dalībvalstis neievēro eiropas kopienu tiesas spriedumus un neievēro direktīvu transponēšanas grafiku .
šajā pēcpusdienā prezidentvalsts centīsies panākt vienošanos daudzos jautājumos attiecībā uz četriem tekstiem , kuri vārda vistiešākajā nozīmē aptver minēto pasākumu kopumu .
tādēļ es esmu pārliecināts , ka šo priekšlikumu ir iespējams drīz pieņemt un ka ir nodrošināta savlaicīga emcs piemērošana .
priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi ieklausījos abu pušu teiktajā .
priekšsēdētāja kungs , ministrs tikko izskaidroja , kādā veidā cilvēku tirdzniecība faktiski ir verdzības paveids. es ļoti vēlos pateikties hedh kundzei un bauer kundzei par šā jautājuma izvirzīšanu .
priekšsēdētāja kungs , mūsu partija uzskata , ka ikvienai dalībvalstij , kuras zvejniekiem ir piekļuve savas valsts ūdeņiem , ir jābūt atbildīgai par zivju krājumu saglabāšanu .
tas , protams , ir iemesls , kāpēc mēs uzsveram nepieciešamību atgriezties pie demokrātiskas un pilsoniskas valdības ar brīvām un godīgām vēlēšanām janvārī kā vienīgā veida , lai risinātu pakistānas sabiedrības problēmas .
priekšsēdētāja kungs , es arī balsoju pret šo smieklīgo priekšlikumu par aģentūru attiecībā uz cilvēktiesībām es .
šādas situācijas starptautiskajai sabiedrībai un cilvēktiesību padomei ir jāuzrauga , ja mēs vēlamies , lai padome saglabā ticamību .
atļaujiet man vēlreiz paust pateicību referentam par viņa veikto lielisko darbu .
es vēlētos lūgt paziņot par manu viedokli komisāram un atrisināt šo jautājumu tā , lai būtu iespējams atjaunot veco procedūru , kura darbojās 14 gadus .
priekšsēdētājas kundze , mūsu referentu vēstījums šodien varētu būt tāds , ka spēka pilnā eiroatlantiskā partnerība ir vislabākā eiropas drošības un stabilitātes garantija .
atbildot uz tuvo austrumu jautājumu darba grupas priekšlikumu , priekšsēdētāju konference man ir lūgusi veikt paziņojumu par libānu .
( priekšsēdētājs pārtrauca runātāju , lai izteiktu aizrādījumu dažiem deputātiem , kuri traucēja sēdi ) .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos apsveikt visus šī ziņojuma tapšanā iesaistītos cilvēkus , jo īpaši referentes kundzi .
13. turpmākās reģionālās politikas devums es inovācijas iespējām ( balsojums )
mums pēc iespējas ātrāk jāpārtrauc eksporta kompensācijas - tā no mūsu puses ir sena prasība , un mēs bieži esam norādījuši uz šo pasākumu postošajām sekām .
mēs vēl neesam sasnieguši to , ko vēlamies , bet dodamies pareizajā virzienā. šobrīd vairāk nekā jebkad esmu pārliecināta , ka politika , ko izvēlējāmies jau pašā sākumā , ir pareiza .
19. bulgārijas un rumānijas pievienošanās 2000. gada 29. maija konvencijai par eiropas savienības dalībvalstu savstarpēju palīdzību krimināllietās ( balsojums )
es balsoju pret to , jo uzskatu , ka ir iespējams atrast piemērotāku personu piedāvātajam amatam profesionālā ziņā .
izstrādājuma sastāvā izmantotās dzīvnieku izcelsmes sastāvdaļas ir skaidri jānorāda , lai novērstu risku , ka patērētāji vai personas , kas cieš no alerģijas , nejauši iegādājas dabīgās kažokādas izstrādājumus , to nevēloties .
regulai ir jāpiedāvā pietiekams klientu aizsardzības līmenis , kas ļautu viņiem ērti izmantot datu viesabonēšanas pakalpojumus , neuzliekot nesaprātīgi lielus slogus uz telekomunikāciju operatoriem .
otrkārt , jautājums par elastīgumu ir ļoti , ļoti svarīgs. tomēr elastīgums nenozīmē tikai apmaiņu starp nozarēm , tas nozīmē vispārīgu reakciju. elastīgums viens pats nav problēmas risinājums .
tajā pašā laikā savi pienākumi ir arī eiropas savienībai , jo , kā tika pareizi norādīts , es un gruzijas attiecības kļūs par pārbaudījumu austrumu partnerībai un es lomai šajā reģionā .
( el ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlētos novēlēt komisārei panākumus viņas centienos izveidot tiesisku instrumentu par pārrobežu veselības aprūpi. es vēlētos uzdot šādu jautājumu :
nodarbinātība , uzņēmējdarbība un sadarbība ar sociālajiem partneriem , iespējams , ir mūsu lielākā cerība nākamajos gados līdz 2010. gadam .
šīs statistikas esamībai ir liela nozīme tiešās un netiešās tūrisma ietekmes uz ekonomiku noteikšanai , jaunu tūrisma veidu plānošanas un attīstības atbalstam vai pašreizējo pielāgošanai .
38. kopienas kodoldrošības sistēmas pamatstruktūra (
( sk ) minētajā ziņojumā pareizi ir uzsvērta saistība starp sociālo jautājumu risināšanu un reģionālo attīstību , un vajadzību , lai eiropa izrādītu solidaritāti un īstenotu kohēzijas politiku šajā jomā .
pilsoniskās sabiedrības un mazākumtautību stāvoklis baltkrievijā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
es apsveicu andré brie par viņa sagatavoto ziņojumu .
es vēlētos atsaukties uz komisijas nesen sagatavoto paziņojumu saistībā ar es ekonomikas atveseļošanas plānu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
14. grozījumi regulā ( ek ) nr . 881 / 2004 par eiropas dzelzceļa aģentūras izveidošanu ( balsojums )
tāpēc es pieņemu jūsu teikto un vēlos šos grozījumus redzēt jau rīt .
es nevaru un arī negrasos iesaistīties dalībvalstu partiju politiskās debatēs .
siekierski ziņojums un arī grozījums , ko eiropas parlamenta sociālistu grupa iesniegs plenārsēdē , ir labs ieguldījums priekšlikuma uzlabošanai , sevišķi attiecībā uz glabāšanas izmaksu izmantošanu un visaptverošu kopienas finansējumu programmai .
ieviešot jaunu terminoloģiju par " vardarbīgu radikalizāciju ” , kura kulminācija ir " galējas ideoloģijas ” , priekšlikums pretrunīgi par noziegumu atzīst visa veida izteiksmi , viedokļus , uzskatus un ideoloģisko izpratni , apšaubot ekspluatējošo kapitālisma sistēmu .
mēs pašlaik arī esam gatavi pievienoties eiropas cilvēktiesību konvencijai. tā noslēgs eiropas savienības pamattiesību aizsardzības sistēmu .
( ro ) sieviešu līdzdalība profesionālajā dzīvē un politikā , kā arī viņu mudināšana uzņemties vairāk pienākumu ir atkarīga no bērnu aprūpes pakalpojumu pieejamības .
( nl ) priekšsēdētājas kundze , komisijas un revīzijas palātas locekļi ! es runāšu kā eiropas tautas partijas grupas ( kristīgo demokrātu ) reģionālās politikas koordinators .
taču man ir viens jautājums , un tas ir šāds : vai viņi ir apmierināti ar to , ka savstarpēja tirgus pieejamība , par kuru tika runāts , eiropas savienībai radīs vienādus konkurences apstākļus ?
balsojumu labojumi un nodomi balsot sk. protokolu )
4. ek un singapūras nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
temats : papildu pasākumi mvu atbalstam saistībā ar tūrisma politikas īstenošanu
šie standarti , kurus pirmo reizi pieņēma pasaules veselības organizācijas dalībvalstis ( 1951. gadā ) , ir grozīti jau četros gadījumos. to pašreizējā varianta pakāpeniska ieviešana tika uzsākta 2007. gada jūnijā .
lai tirdzniecības liberalizācijai būtu ievērojama pozitīva ietekme visā reģionā , ir svarīgi , lai rietumāfrikas valstu ekonomiskā kopiena ( ecowas ) paraksta pilnu epn .
pašreizējā situācija ir ārkārtīgi nopietna , un , runājot par sabiedrības veselību , šī situācija var pasliktināties , jo ūdens resursi lampedūzā var sākt izsīkt .
komisija ir centusies iegūt atbilstošākas deleģētās pilnvaras , lai transponētu turpmākos grozījumus shēmā. vēlos paskaidrot , kādēļ tas tā ir , un , lūdzu , klausieties uzmanīgi , jo turpmāk saskarsimies ar tādām pašām problēmām .
kā gan mēs varam īstenot " trīs reiz divdesmit ” klimata pārmaiņu programmu un apgalvot : " man neinteresē pilsētvide ” , ja tā vislielākajā mērā ietekmē klimata pārmaiņas ?
( pt ) es gribu pateikties komisāram j. barrot ne tikai par atbildi , bet arī par konkrēto informāciju .
es apsveicu referentu d. casa par šā ziņojuma projekta izstrādi , kas mums dod iespēju vēlreiz pievērsties ļoti svarīgajam jautājumam par pvn un nodokļu saskaņošanu .
( de ) padomes priekšsēdētāja kungs , problēmas ar kristiešu baznīcām ir ne tikai turcijā vien , bet arī sadalītās kipras salas ziemeļaustrumu daļā .
( ro ) ņemot vērā pašreizējo naftas cenu , biogāze ir enerģijas avots , ko nedrīkst neņemt vērā , jo īpaši , kad eiropas savienības paļāvība uz ogļūdeņraža importu tikai pieaug .
rakstiski . - britu konservatīvie deputāti balsoja pret šo rezolūciju , jo tekstā aplūkotais jautājums pilnībā ir vienas dalībvalsts iekšlietu problēma un tādējādi tas neattiecas uz es līmeni .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! ļaujiet man vispirms teikt , ka šīs bija ļoti labas debates. mēs ieguvām ļoti pozitīvu ieguldījumu gan no padomes , gan no komisijas .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , saskaņā ar lisabonas līgumu ir skaidrs , ka eiropas parlaments varēs aktīvāk iesaistīties enerģētikas politikas veidošanā .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
es atbalstu referenta secinājumus attiecībā uz eiropas parlamenta reorganizāciju un es ceru , ka parlamentārās reformas darba grupas secinājumi atspoguļos līgumā paredzēto parlamenta paplašināto kompetenci .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana : ( sk. protokolu )
es ceru , ka es27 piekritīs turpināt ratifikācijas procesu dalībvalstīs , kuras vēl nav pieņēmušas lēmumu , kas mums ļautu beidzot uzzināt visu valstu viedokli par šo tekstu .
tai ir jāpieprasa , lai izraēla ievēro starptautiskās tiesības un ano rezolūcijas un izbeidz okupāciju , nometņu veidošanu , nojauc drošības žogu , izbeidz palestīniešu slepkavības , aizturēšanu un neskaitāmos pazemojumus .
es apsveicu referentu casa kungu par to , ka viņš ir sagatavojis šo ziņojumu , kas mums dod iespēju no jauna pievērsties tādam pamatjautājumam kā pvn un nodokļu saskaņošana .
kaut arī es neesmu atbildējis uz visiem jautājumiem , tas ir nevis tādēļ , ka neesmu tos dzirdējis , bet tādēļ , ka mums ir maz laika .
tad tam ir nozīme , ka viss šo sistēmu izveidē ieguldītais darbs neiet zudumā , un mēs neveidojam nevajadzīgus papildu administratīvos slogus , kas nudien nav mūsu nodoms .
es ļoti ceru , ka parlaments un padome panāks kompromisu. komisijas viedoklis ir samazināt atšķirību starp abu iestāžu nostājām un nodrošināt stabilu pamatojumu turpmākajām debatēm .
autors . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , mums vēlreiz ir jārunā par cilvēktiesību pārkāpumiem irānā , un mēs pēdējo reizi par to runājām vēl nesen .
es balsoju par szájer kunga ziņojumu , kuram es vēlētos pateikties par izcilo analīzi , kas tika veikta , ņemot vērā ar lisabonas līguma ieviestās izmaiņas .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! vispirms ļaujiet man jums pateikties par atkārtotu uzaicinājumu piedalīties debatēs par jūsu ziņojumu par eiropas investīciju bankas darbību - tas kļūst par īstu tradīciju .
tādēļ , ja esmu pareizi sapratis , mēs balsosim par grozījumiem ziņojumā par turkmenistānu , nevis par jūsu ziņojumu. pēc tam pirms galīgā balsojuma mēs apstāsimies .
cena maltā par 28 tablešu iepakojumu : eur 34,94
tas nebūs ne ātri , ne vienkārši. labi zināmi ir dažādie izaicinājumi , ar ko mēs saskaramies dažādajās rietumbalkānu valstīs , un tāpat mūs arī ietekmē milzīgie pārvērtību procesi , kas notiek turcijā .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
spānijas prezidentūra šajā ziņā dod priekšroku konsensam attiecībā uz eiropas savienības nostāju rezolūcijas projekta jautājumā , ko palestīnas iestādes vēlas iesniegt apvienoto nāciju organizācijas ģenerālajai asamblejai .
neskatoties uz to , mēs turpināsim ierosināt šādus taisnīgus pasākumus .
18. zaļā grāmata par teritoriālo kohēziju un debates par kohēzijas politikas nākotnes reformu (
martin kungs , es jūs skaidri sadzirdēju , kad jūs aicinājāt uz vienotu rīcību patiesu prioritāšu noteikšanai .
redzēsim , kādu lēmumu pieņems attiecīgās valdības ; es īpaši uzsveru vārdu " valdības ” , jo līdz šim tas sabiedrībā nav pietiekami spēcīgi izskanējis .
pieprasījums atcelt deputāta imunitāti ( sk. protokolu )
vispirms es runāšu rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā , jo biju tās atzinuma sagatavotāja , un vēlāk es runāšu savas politiskās grupas vārdā .
es ir jāapsver tās ano biroju reorganizācija un paplašināšana , ņemot vērā " lielākas pilnvaras un pienākumus , kas būs jāuzņemas es pārstāvjiem , lai ratificētu lisabonas līgumu ” ;
mēs esam saņēmuši eutelsat vēstuli , kurā teikts , ka vienam no diviem v5 saules bateriju paneļiem ir radušies neatgriezeniski bojājumi , un to apstiprina gan eutelsat , gan satelīta ražotājs thales space .
turklāt es rakstiski norādu uz neseno un pamācošo entuziasmu par sarunām ar brazīliju , dienvidkoreju , indonēziju un jo īpaši ar norvēģiju , kas savu mērķi samazināt piesārņojošas emisijas ir izteikušas skaitliski .
šis ziņojums un tā atsevišķi grozījumi , sevišķi 15. grozījums , neatbilst manām kristīgajām vērtībām. tādēļ es balsoju pret šo ziņojumu .
jūs dzirdējāt kolēģes deputātes lūgumu. ja nav iebildumu , tad sekosim šim ierosinājumam. kā redzu , iebildumu nav .
treškārt , es gribu pateikties visiem iesaistītajiem cilvēkiem par viņu neatlaidību šajā procesā , kas ilga gadiem .
ir izdalīts darba kārtības projekts tā galīgajā redakcijā , ko izstrādāja priekšsēdētāju konference savā ceturtdienas , 2009. gada 15. oktobra , sanāksmē saskaņā ar reglamenta 137. pantu .
es vēlētos lūgt eiropas iestādes ne vien uzmanīgi pārbaudīt šīs slepkavības izmeklēšanu , bet arī noteikt kristiešu vajāšanu un cilvēktiesību pārkāpumus turcijā par vienu no galvenajiem tematiem pārrunu procesā .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
dažas dalībvalstis uzstāda jaunus politiskos kritērijus , kas aizkavēs šengenas procesu. bulgārijas un rumānijas uzņemšana pat tika aprakstīta kā riskēšana ar eiropas pilsoņu drošību noziedzības un korupcijas priekšā .
saprotamu iemeslu dēļ es nerunāšu par visiem grozījumiem. mēs rakstiski informēsim parlamenta dienestus par komisijas nostāju attiecībā uz pārējiem parlamenta iesniegtajiem grozījumiem .
nākamais jautājums ir kopējās debates par :
nobeigumā es vēlētos jums visiem vēlreiz atgādināt par maksimālo iecerēto ātrumu 180 km / h , jo , manuprāt , tas ir ļoti saprātīgs pasākums .
man ir viens pēdējais komentārs. ja sarajeva būtu eiropas 2014. gada kultūras galvaspilsēta , tam būtu liela simboliska vērtība , un eiropai tas būtu vēsturisks panākums .
7. pieeja informācijai , sabiedrības dalību lēmumu pieņemšanā un iespēju griezties tiesu iestādēs saistībā ar vides jautājumiem ( balsojums )
saprotu , ka eiropas parlamentam bijis laika trūkums , un priecājos , ka komisijai tika sniegta otra iespēja līdz 2009. gada beigām sagatavot ziņojumu par šo dokumentu .
netiek apšaubīti paši kritēriji , bet gan nepietiekamās garantijas , ka tie tiks pareizi piemēroti un ka acīmredzamā nelīdzsvarotība tiks novērsta .
( es ) priekšsēdētājas kundze ! es uzskatu , ka lampedūza ir kļuvusi par eiropas savienības imigrācijas politikas necilvēcības simbolu. tā nav tikai pēkšņi radusies problēma ; tā ir strukturāla problēma .
priekšsēdētāja kungs , vai drīkstu iesākumā atbildēt mūsu labajam kolēģim e. barón crespo kungam , kurš teica , ka mēs nevaram pieļaut , ka neliels mazākums nostājas ceļā eiropas iecerēm .
ļoti svarīga ir arī derīguma termiņa salasāmība uz produktiem , jo tas palielina patērētāju apziņu par visas pārtikas marķējumā iekļautās informācijas svarīgumu .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , šīs bija ļoti interesantas debates , un es vēlos pateikties deputātiem par viņu kopumā lielo atbalstu austrumu partnerības pieejai .
komisijas loceklis . - ( el ) es nedomāju , ka man vēl ir , ko piebilst pie godājamās parlamenta deputātes sniegtās informācijas .
( it ) mēs esam eiropas iedzīvotāju pārstāvji , un mutiska un rakstiska tulkošana ir ārkārtīgi svarīga , lai mūsu darbs būtu leģitīms un pārredzams , un mēs vēl vairāk tuvinātos eiropas iedzīvotājiem .
visu pareizticīgo valstu vārdā es pateicos par atbalstu un lūdzu jūs neradīt nekādas papildus pretrunas. tomēr es vēlos lūgt eiropas parlamenta atbalstu mazākuma grupām , lai rādītu piemēru mūsu līdzpilsoņiem .
eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa atbalsta rezolūcijas vispārējās daļas , taču nopietni šaubās par konkrēti minētajiem punktiem , tāpēc neatbalsta šo rezolūciju .
pārbaude , lai jaunās dalībvalstis sasniegtu nepieciešamos nosacījumus šengenas acquis pilnīgai piemērošanai , ir priekšnosacījums padomes lēmumam atcelt robežpārbaudes pie iekšējām robežām , pirms tam apspriežoties ar eiropas parlamentu .
pirmkārt , lauksaimniecība ir nevis klimata pārmaiņu problēma , bet gan risinājums .
7. iespējamā cip veiktā eiropas valstu izmantošana , lai pārvadātu un nelikumīgi turētu apcietinājumā gūstekņus ( balsošana )
ir tikai godīgi atzīt šā parlamenta nenovērtējamo ieguldījumu. spānijai , kura ir cīnījusies , lai saglabātu proeiropeisku garu un atbilstību līgumam , šā parlamenta atbalsts ir bijis iedvesmojošs un izšķirošs .
priekšsēdētāja kungs , es pilnībā atbalstu mann kunga ziņojumu. es patiešām uzskatu , ka paaudžu solidaritāte ir tikpat būtiska kā dalībvalstu solidaritāte. es vēlos uzsvērt trīs konkrētas lietas .
rakstveidā . - ( ro ) ņemot vērā visus pašreizējos globālos izaicinājumus ( globalizāciju , klimata pārmaiņas , finanšu tirgu svārstības , starptautisko tirgu atvērtību ) , lisabonas stratēģijas galvenos mērķus nevar sasniegt , neattīstot konkurētspēju .
balsojums notiks rīt plkst . 12.00 dienā .
pirmā ir turcijas militārās intervences vēsture politiskajos procesos. armija neapšaubāmi ir nozīmīgs sekulārisma un stabilitātes garants , un jebkurš mēģinājums graut ievēlētu valdību neapšaubāmi izjauktu turcijas mērķi iestāties es .
priekšsēdētāja kungs , šovakar es gribēju būt šeit īpaši tādēļ , ka , manuprāt , šī ir kuneva kundzes pēdējā iespēja runāt ar mums kā komisārei , un es gribēju viņai uzdot divus jautājumus .
13 . eiropas kredītpunktu sistēma profesionālajai izglītībai un apmācībai ( ecvet ) (
( fi ) priekšsēdētāja kungs , kā dzirdējām , augusta sākumā pirmais demokrātiski ievēlētais mauritānijas prezidents pēc militāra apvērsuma tika gāzts un ieslodzīts , tāpat kā valsts premjerministrs un iekšlietu ministrs .
es uzskatu , ka tā vietā , lai mainītu regulējumu eiropas līmenī , kā to prasīja , vairāk uzmanības jāvelta direktīvai un dalībvalstu tiesību aktiem .
es saviem kolēģiem novēlu apņēmību sasniegt mērķus un uzskatu , ka jaunā komisija uzklausīs viņu viedokli , it īpaši tādēļ , ka ilgtspējīga reģionālā attīstība ir viena no komisijas darba kārtības prioritātēm .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , baronese ashton ! kļūdaini atbalstot diktatoriskos režīmus vidusjūras dienvidu piekrastē , domājams , kā aizsargvalni pret islāma fundamentālismu , mums tagad jārisina problēma , ko izraisījuši šie vēsturiskie notikumi .
es uzskatu , ka brīva un neatkarīga sporta kustība ir atbildīga arī par sociālajiem jautājumiem , piemēram , sabiedrības veselību un demokrātisko vērtību aizsargāšanu .
priekšsēdētājas kundze , kā jau citi teica , spriedums laval lietā un citās izraisīja domstarpības debatēs par lisabonas līgumu īrijā , un to šajā ziņā izmantoja gan vietā , gan nevietā ..
mums noteikti ir jāīsteno šī saskaņotā stratēģija , par kuru runāja baronese ashton .
es ir jānostiprina savas pozīcijas attiecībā uz asv .
temats : kā apkarot to , ka internetu izmanto noziedznieki
attiecībā uz a apsvēruma tekstu eiropas parlamenta sociāldemokrātu grupa ierosināja mutisku grozījumu , lai iekļautu vārdu " apgalvojums ” vienskaitlī , nevis daudzskaitlī - " apgalvojumi ” .
ir arī skaidrs , ka ārstu un aprūpes personāla dežūras laiks slimnīcā ir jāuztver citādāk nekā dežūras laiks darbiniekiem mājās , kas patiesībā ir rezerves darbinieka pienākumu pildīšana .
acīmredzot mēs visi tagad domājam , ka diemžēl ungārijas stāvoklis nav atsevišķs gadījums un mums kaut kādā veidā jānostiprina tas drošības spilvens , kas ļaus eiropas savienībai apmierināt šādus lūgumus .
patiesībā visas 27 dalībvalstis panāca konsensu , ņēma vērā mandātu un vienojās par līgumu - un tas viss notika ceturtdienas vakarā pēc pusdienām .
balsojums notiks ceturtdien , 2011. gada 23. jūnijā .
doyle kundze , mēs patiešām beigsim 20.00 , kā paredzēts. mēs vēlu sākām un mēs vēlu beigsim. vai cienījamai deputātei nav papildu jautājuma ?
tādēļ esmu ārkārtīgi pateicīgs parlamentam , kas gandrīz bez iebildumiem piekrita visiem minētajiem aspektiem un apstiprināja c. coehlo kunga ziņojumu .
nobeigumā atļaujiet man izmantot šo izdevību un pievienot pārējiem arī savus apsveikumus veselības aizsardzības komisārei vassiliou kundzei .
lai pienācīgi īstenotu šīs idejas vidējā termiņā un ilgtermiņā , es vēlos izveidot dalībvalstu un komisijas ekspertu darba grupu , lai viņi varētu iedziļināties šo jautājumu būtībā .
21. pirmspievienošanās instrumenta budžeta izpildes kontrole (
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
roszkowski kunga , kurš pārstāv reģionālās attīstības komiteju , ziņojums par kohēzijas politikas papildināšanu un saskaņošanu ar lauku attīstības pasākumiem ;
ir iemesls ticēt , ka tunisijas traģiskā un rūgtā mācība var kalpot mums visiem , lai mēs labāk saprastu , ko ir vērts darīt un ko ir vērts mainīt eiropas rīcībā .
( bg ) priekšsēdētājas kundze , eiropas komisijas un prezidentūras pārstāvji , es vispirms vēlos paust savu atbalstu eiropadomē un trialogā par enerģētikas un klimata pārmaiņu tiesību aktu kopumu panāktajai vienošanai .
arī elastīgums ir svarīgs. mums jāņem par pamatu pēdējā , ļoti pozitīvā vienošanās starp sociālajiem partneriem un jānodrošina , ka šie principi tiek realizēti visās eiropas savienības dalībvalstīs .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šo iemeslu dēļ mēs taisāmies balsot pret f. castex ziņojumu .
esmu ļoti priecīgs , par to , ka ir paziņots par eiropas revīzijas palātas veikto aģentūru pārvaldes izmaksu pētījumu. uzskatu , ka tas nodrošinās mums pamatojumu objektīvākām debatēm .
attiecībā uz procentu likmēm ir jāpanāk līdzsvars starp ilgtspējību un bezrūpīgas rīcības risku , taču galīgā nostāja nedrīkst būt tāda , ka dalībvalstīm ir jāsedz ievērojamas izmaksas par aizdevumu .
( cs ) es vēlētos uzdot komisijai šādu jautājumu : cik tas ir saistoši ... ( priekšsēdētāja atslēdza runātāju ) .
dārgie kolēģi , kā redzams , šīs ir ļoti svarīgas debates par eiropas nākotni , un mēs vēlamies dzirdēt komisijas viedokli šajā jomā .
3 . 2012. gada budžeta pamatnostādnes - pārējās iedaļas (
šizofrēnija šādā pakāpē mums nav aptverama .
es paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
mūsu grupas ierosināto ziņojuma grozījumu pamatā ir princips , ka netiks noteiktas koncesijas par vidi , bet netiks arī ieviesti mākslīgi šķēršļi .
vai komisija tic , ka biodegvielu nozare varētu dot atslēgu pasaules tirdzniecības organizācijas dohas sarunu kārtai ?
nosakot eiropas gadu romu integrācijai , mēs palīdzētu vairot izpratni par šīs kopienas problēmām. tautas un profesionālajam sportam arī var būt svarīga nozīme romu tautības iedzīvotāju integrēšanas nodrošināšanā .
rakstiski . - ( fr ) es priecājos , ka esam panākuši līdzsvarotu vienošanos ar padomi. tam vajadzētu mums ļaut ātri ieviest tekstu , kas noteikti nozīmē progresu es un pasažieru drošībā .
mēs uzskatām , ka komisijai ir jādarbojas kā izglītības veicinātājai finanšu jomā visā es , rādot labumus , ieguldot pūles koordinēšanā , demonstrējot labāko praksi .
es gribētu īpaši uzsvērt , ka , tā kā mēs nopietni ņemam vērā cilvēku bažas , protams , nepieciešams informēt tos , ka bažām nav objektīvu iemeslu .
es vēlos lūgt saviem kolēģiem deputātiem paust savu uzticību šai direktīvai .
attīstības sadarbības un palīdzības politikai , kam pašreizēja starptautiskajā kontekstā ir jābūt vienam no galvenajiem , ja ne pašam galvenajam , ārpolitikas un drošības politikas aspektiem , ir atvēlēta tikai otršķirīga loma .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es gribu izteikt divas piebildes .
savienības moto ir " vienoti dažādībā " un 2008. gadā jāveic patiess ieguldījums , lai stiprinātu kohēziju eiropas savienībā , izmatojot starpkultūru dialogu kā pamatu .
būšu ļoti pateicīga par ikvienu paskaidrojumu , ko jūs mums varat sniegt .
cenu kritums skaidri parāda atbalsta pasākumu nepietiekamību. piena produktu tirgus izkropļojumi nozīmē , ka neviena piegādes ķēde nevar darboties efektīvi vai taisnīgi .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
padomes priekšsēdētājs . - liels paldies par vēl vienu jautājumu no eiropas parlamenta īrijas deputātiem - šķiet , ka īri ir visaktīvākie šajā jautājumu laikā .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
parlaments pabeidza regulas pirmo lasījumu 2007. gada jūlijā. padome pieņēma tās kopējo nostāju 2008. gada 18. aprīlī .
es vēlos arī vēlreiz pateikties deputātiem un ceru , ka mēs turpināsim mūsu lielisko sadarbību , jo tā ir viena no visdaudzsološākajām jomām mūsu nākamajā darbībā .
es patiešām ceru , ka g. albertini ziņojums būs , ja es drīkstu tā izteikties , otra bībele katram , jo tagad mums ir pilnīgi obligāti jāatrod veidi , kā panākt šo ilgtspējīgo mobilitāti .
nākamais punkts ir jautājumu stunda ar komisijas priekšsēdētāju .
komisijas loceklis . - attiecībā uz robežkontroli muitas kontrolēs jābūt līdzsvaram starp dažādu es finanšu , drošības un drošuma interešu aizsardzību un likumīgo tirgotāju interešu aizsardzību .
dienvidkaukāza valstīm - atsevišķi vai kopā - nav bijusi nekāda īpaša nozīme tirdzniecības attīstībā starp es un austrumu partnerības valstīm .
14 . eiropas kopienas un seišelu salu nolīgums par īstermiņa vīzu atcelšanu (
liels paldies jums par visiem jūsu komentāriem. es īpaši vēlos pateikties referentiem par viņu devumu debatēs - ne tikai iepriekš , bet arī turpmāk .
tomēr , ieviešot šāda veida aizdevumus , ir jāpatur prātā vairāki svarīgi jautājumi .
grozījumi , kas pieņemami pēc atkārtotas projekta izstrādes : 14 , 15
tikpat svarīgi ir , lai ilglaicīgi tiktu atrisināts kipras konflikts , kas es dalībvalstī esošā okupācijas karaspēka dēļ joprojām atrodas strupceļā , un ir jāīsteno arī ankaras protokols .
es tagad vēlētos teikt dažus vārdus , raugoties no padomes viedokļa , attiecībā uz eiropas parlamenta un padomes ierosināto direktīvu par pacienta tiesību piemērošanu pārrobežu veselības aprūpē .
darba laika organizēšana personām , kas ir autotransporta apkalpes locekļi ( debates )
. - nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
tehniska modernizācija un informācijas tehnoloģiju ieviešana darbavietās nodrošinās to , ka darbs ir efektīvāks un ražīgāks. tas dos nozīmīgu ieguldījumu stāvokļa uzlabošanā .
ppe-de grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , komisār , 1999. gadā mēs uzsākām eiropas vienotā tirgus projektu , un kopš tā laika mēs to turpinām. mēs esam ceļā uz panākumiem .
kā tas ir iespējams , ka šis process ne tikai atver durvis produktiem , pārsniedzot kvotas , bet arī apdraud kvalitāti ?
eiropas savienība un ķīna ļubļanā runās par interneta cenzūru , tādējādi turpinot debates , kas sākās dialoga pēdējā posmā pagājušā gada oktobrī .
centrālajai bankai jāieplūdina milzīgas naudas summas finanšu tirgos , lai nodrošinātu to pastāvēšanu. tomēr , lai mazinātu finanšu krīzes ekonomisko un sociālo ietekmi , komisijai jāpanāk progress divās jomās .
rakstiski . - ( pl ) es balsoju par k.m. buitenweg ziņojumu par vienādas attieksmes principa pret personām neatkarīgi no rasu vai etniskās piederības piemērošanu .
šī iemesla dēļ tas atbalsta kosovas drošības spēku ( ksf ) izveidošanu , citiem vārdiem sakot , atsevišķas armijas izveidošanu , kas , protams , rīkosies nato okupācijas spēku kfor aizgādībā .
par padomes paziņojumu par apvienoto nāciju organizācijas konvenciju par personu ar invaliditāti tiesībām ;
turklāt mēs nesen esam dzirdējuši , ka dažas autoritatīvas personas iestājas par ekonomiskās pārvaldības padziļināšanu , bet tajā pašā laikā paziņo , ka to iespējams panākt , vienīgi piemērojot starpvaldību sadarbības metodi .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
sakarā ar to valsts līmenī ir pilnībā jākompensē kūdras ieguves tiesību zaudējums un jāīsteno elastīgi pasākumi , lai mēs varētu līdzsvarot īpašnieku tiesības ar nepieciešamību aizsargāt augstos purvus .
jā , mums ir rīcības grafiks. noris sagatavošanās darbs , tostarp ietekmes izvērtēšana , veterināro medikamentu noteikumu pārskatīšana utt. kā jau minēju , leģislatīvie priekšlikumi tiks iesniegti 2012. gadā .
( nl ) paldies , priekšsēdētāja kungs , par man doto iespēju atbildēt uz šo jautājumu .
es balsoju par bogusław liberadzki ziņojumu par bīstamo kravu iekšzemes pārvadājumiem .
vai šī situācija izraisīs strādājošo iedzīvotāju skaita samazināšanos un darba ražīguma krišanos ? demogrāfiskā problēma apdraud eiropas ekonomikas stabilitāti , eiropas sociālo modeli , kā arī paaudžu solidaritāti .
es uzskatu , ka parlamentā pastāv vienprātība par mikrokredītu vērtību - tas ir viens no tiem jautājumiem , par kuriem labējie un kreisie parlamentā var būt vienisprātis .
es vēlos paātrināt reformas parlamenta cilvēkresursu un izdevumu jomā , lai tie būtu tieši koncentrēti uz mūsu programmām .
vēlēšanu sākotnējie rezultāti parāda ļoti mazu atšķirību starp diviem kandidātiem. mēs jau esam dzirdējuši par iespējamu rezultātu apstrīdēšanu tiesās. dažas vietējo tiesu lietas jau ir uzsāktas .
10. es / amerikas savienoto valstu nolīgums attiecībā uz pasažieru datu reģistra ( pnr ) izmantošanu ( balsojums )
regula aizliegs liekā dzīvsudraba izvešanu uz trešām valstīm un tā izmantošanu zelta ieguvē un tamlīdzīgās nelikumīgās darbībās , kas ievērojami veicina dzīvsudraba uzkrāšanos vidē .
atkārtošu : mēs būtu varējuši radīt labāku darbu , ja mums būtu bijis vairāk laika un ja citas komitejas būtu bijušas iesaistītas .
tāpēc es ceru , ka turpmāk parlaments īstenos konkrētus pasākumus , lai nodrošinātu , ka visas šīs idejas nepaliek tikai labu nodomu līmenī .
tieši šo iemeslu dēļ es nevarēju atbalstīt šo ziņojumu un uzskatu , ka mums būtu jāsaglabā reālistiska attieksme un jāļauj dalībvalstīm saglabāt noteiktu elastības pakāpi šajā lietā .
1. ek un marokas eiropas un vidusjūras reģiona valstu nolīgums aviācijas jomā ( balsojums )
varu jums teikt , ka saskaņā ar eiropadomes 2006. gada 15.-16. jūnija secinājumiem un padomes reglamenta 8. pantu 2006. gada pirmajā pusē atklātas bija kopumā 98 apspriedes un debates .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
cik konsekventa ir eiropas savienība , ja , no vienas puses , tā izstrādā vērienīgu plānu , lai apkarotu un pielāgotos klimata pārmaiņām , un , no otras puses , atbalsta ogles kā tīru enerģijas avotu ?
pse grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze ! paldies , ka iekļāvāt sociāldemokrātu grupu eiropas parlamenta iniciatīvā un izskatāt šo jautājumu , jo pilsoņiem tas ir svarīgs .
13. eiropas parlamenta prerogatīvu aizsardzība dalībvalstu tiesās (
priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! žēl , ka šis komisijas paziņojums un paskaidrojums presē netika uzņemts tik labi kā tas , ko noteiktas partijas šeit saka par minēto regulu .
( ro ) es vēlos jau pašā sākumā izteikt cerību , ka romu augstā līmeņa sanāksme kordovā būs izšķirīgais brīdis , kad varēs pieņemt kopēju stratēģiju , kas veltīta romu iekļaušanai .
( ro ) es noteikto klimata pārmaiņu mērķu sasniegšana ir atkarīga no tādas stratēģijas izstrādes , kas atbalsta pakāpenisku pāreju uz zema oglekļa satura rūpniecību un ilgtspējīgas enerģijas izmantošanu .
partnerattiecību un sadarbības nolīgums ir spēkā jau 10 gadus. tomēr azerbaidžāna ir izrādījusi interesi veidot ciešāku sadarbību ar eiropas savienību , noslēdzot asociācijas nolīgumu , kas aizstātu minēto nolīgumu .
tomēr es ceru , ka mūsu mērķis paliek nemainīgs : mūsu priekšlikuma būtības apstiprināšana līdz šī gada beigām .
rakstiski . - ( fi ) sports ir konkurence , kam nevar piemērot es tiesību aktus par konkurenci .
( fi ) priekšsēdētāja kungs ! šis ir ārkārtīgi svarīgs jautājums. pašlaik pasaulē ir miljards izsalkušu cilvēku. kopš eiropas savienība ir izvirzījusi mērķi izskaust badu un nabadzību , stāvoklis būtībā ir kļuvis sliktāks .
komisāres kuneva kundze , jums komisijas vārdā īpaši ir jāaicina jaunās dalībvalstis , nodrošināt patērētāju aizsardzību un sniegt pietiekamu atbalstu patērētāju aizsardzības organizācijām .
cilvēktiesības un brīvība ir eiropas savienības vissvarīgākie pīlāri , un tiem ir arī jābūt pamatā mūsu dialogam ar krieviju .
tagad es arī saprotu , kādēļ cilvēki mums sākumā sacīja , ka ar šo cilvēku ir grūti vest dialogu. nē , priekšsēdētāja kungs , tas ir ceļš , kas ved eiropas savienību atpakaļ strupceļā .
rakstiski . - ( sv ) ir jāievieš noteikumu kopums , kas regulētu lobistu pastāvīgu piekļuvi eiropas parlamenta ēkām. mēs atbalstām pašreizējo rīcības kodeksu. mēs atbalstām palielinātu pārredzamību politisko lēmumu pieņemšanas procesā .
arī jautājums par turcijas uzņemšanu es ir jutīgs jautājums mūsu politiskajā grupā , kurā daudzi dalībnieki pārstāv vācijas un francijas konservatīvos uzskatus .
ziņojumā pilnīgi netiek risināts centrālais jautājums : valsts lomas atgūšana šajā jomā , finanšu nozares pārņemšana un atgriešana pie tās sociālās lomas pildīšanas zem valsts un demokrātijas kontroles .
vai padome var sniegt paziņojumu par eiropas savienības solidaritātes fonda efektivitāti ?
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 9 września 2010 r .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , liels paldies par atbildi , kas būs ļoti noderīga saistībā ar eiropas savienības un āfrikas augstākā līmeņa sanāksmi .
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties eiropas parlamentam par dedzīgo interesi , ko tas izrādījis par mūsu sarunām par eiropas savienības un indijas brīvās tirdzniecības nolīgumu .
mūsu referents stockmann kungs veda garas sarunas ar iesaistītajām pusēm un jo īpaši ar dažādām parlamenta grupām pirms dažu lielisku kompromisu sagatavošanas , kurus mūsu lielākā daļa varēja atbalstīt .
es ceru , ka šodien mums arī būs tas prieks uzzināt komisijas viedokli par šo kompromisu , jo līdz šim tas nav oficiāli izklāstīts .
komiteju un delegāciju sastāvs : sk. protokolu
es ļoti atvainojos , higgins kungs , es esmu pieņēmusi divus papildu jautājumus , un tas ir viss , ko es varu pieņemt , un mēs esam tos izskatījuši , cik labi vien varam .
paziņoju , ka ceturtdien , 2009. gada 2. aprīlī pārtrauktā sesija ir atsākta .
šīs pamatproblēmas risinājums ir pārskatītās lisabonas stratēģijas un mūsu partnerattiecību izaugsmei un nodarbinātībai pamatā šī stratēģija ir eiropas atbilde uz globalizāciju .
tāpat es gribētu pateikties katram " ēnu ” referentam par viņu konstruktīvo atbalstu , kā arī budžeta komitejai par tās atzinumu .
citiem vārdiem , tā ir nelaime , kas gaida īsto brīdi , lai notiktu. manā valstī ir paruna : " ja lieta nav salauzta , kādēļ to labot ? ” šāds ieteikums komisijā nerod dzirdīgas ausis .
es pateicos dienestiem , it īpaši tulkiem , ka izturējāt kopā ar mums pāri pusdienlaikam .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos norādīt , kāpēc rezolūcija ir jāpieņem tagad .
komisija veiks savu darbu atbilstīgi šai nostājai : tās attiecības ar dažādu interešu pārstāvjiem - uzņēmēju , arodbiedrību , reizēm īpašu ieinteresēto personu pārstāvjiem - kļūs pārredzamākas .
atbilstoši tam mēs balsojām pret šo ziņojumu .
tāpēc es ceru , ka mēs rīt noraidīsim 3. grozījumu un iestāsimies par stingru eiropas veselības aizsardzību , lai visbeidzot mēs panāktu no smēķēšanas brīvu zonu visā eiropā .
un vai nav acīmredzams , ka armija un bruņotie spēki turpinās ar varu noturēt kontroli ?
šodien es balsoju par gargani kunga ziņojumu par pārējo eiropas kopienu darbinieku nodarbināšanas kārtību .
es balsoju par šo ziņojumu , kura mērķis ir nodrošināt pozitīvu pasākumu pieņemšanu , lai atbalstītu veselību jaunajās paaudzēs .
es ticu , ka eiropa var darīt vairāk , un tai ir jādara vairāk grūtībās nonākušu darba ņēmēju labā .
eiropas savienībai ir jāpiešķir lielāks finansiālais atbalsts no tās gada budžeta tādu infrastruktūras projektu atbalsam , kas spētu piesaistīt tiešās ārvalstu investīcijas .
priekšsēdētāja kungs , lai gan ideja par eiropas ārējās darbības dienestu visā eiropā netika atzinīgi uztverta , es birokrātijai izdevās to izdabūt cauri , apgalvojot , ka tiks ievērota budžeta neitralitāte .
kopienas ekomarķējuma sistēma - organizāciju brīvprātīga līdzdalība kopienas vides pārvaldības un audita sistēmā ( emas ) ( debates )
bali tika ar panākumiem izklāstīta darbības programma attiecībā uz nolīgumu , bet mūsu pakete nākamajā nedēļā skaidri parāda mūsu vēlmi pierādīt savus vārdus ar darbiem .
tādēļ uzskatu , ka ūdens forumam paredzētajā sarakstā ir jāiekļauj jautājums par apmežošanu / mežu izciršanu , jo ja nenoskaidrosim patieso situāciju , turpināsies gan plūdi , gan sausuma periodi .
ņemot vērā iepriekš minētos argumentus , junilistan galīgajā balsojumā balsoja pret minēto ziņojumu .
tas parāda ne tikai absolūtu plānošanas trūkumu , bet arī pilnīgu sociālās attieksmes , kā arī eiropas savienības pilsoņu viedokļa par lisabonas līgumu ignorēšanu .
kā 2006. gada 16. novembrī uzsvēra iepriekšējais komisārs , famagustas atdošana tās leģitīmajiem iedzīvotājiem ir jautājums , kas būs jārisina ano aizbildnībā kopējā kipras jautājuma risinājuma ietvaros .
es uzskatu , ka īpašas humānās palīdzības pasākumi un dialogs ir lietderīgāki nekā saukļi un aicinājumi boikotēt un izteikt protestu .
tāpēc mēs ļoti labi apzināmies godājamā deputāta uzdotā jautājuma nozīmību .
kirkhope kunga ziņojums pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā par padomes lēmuma projektu , ar ko pieņem eiropola informācijas konfidencialitātes noteikumus [ 11943 / 2009 - c7-0105 / 2009 - ;
stāvoklis gruzijā ir ļoti nopietns , it sevišķi , ja ņem vērā visus šī konflikta civiliedzīvotāju upurus. tomēr es nevajadzētu virzīt ārpolitiku , un tāpēc mēs balsojām pret šo rezolūciju .
gaidāmās eiropas vēlēšanas ir ļoti labs šo abu institūciju politiskās gribas paraugs , lai sadarbotos kopīgas informēšanas prioritāšu noteikšanā .
priekšsēdētāja kungs , naftas cenu kāpums ietekmē visus. tad kāpēc zivsaimniecības nozare tiek izcelta atsevišķi , lai pret to attiektos īpaši ? kāpēc vienkārši nepiešķiram subsīdijas visiem ?
vietējie iedzīvotāji ir protestējuši pret šo plānu. pēc augstākās tiesas pieprasījuma kultūras ministrija ir lēmusi , kas šis plāns apgānīs mantojumu , arī konstitucionālā tiesa nesen lēma par šā plāna apturēšanu .
es jo īpaši vēlos uzsvērt to , ka tirgu atvēršana sekmēs kvalitatīvāku pakalpojumu sniegšanu un lielākas izvēles iespējas pilsoņiem , tādējādi izvairoties no konkurences kropļošanas un pilnībā likvidējot pastāvošos monopolus .
zaļā grāmata par patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošo noteikumu pārskatīšanu ( debates )
tā kā pārvaldības mērķis ir augsts ražīgums , vadītājam darbā nav nevajadzīgi jāsasprindzinās. ir nepieciešami tikai pamatnoteikumi. nebūtiski ziņojumi un plānošana nav vajadzīga .
( la séance , suspendue à 12h50 , est reprise à 15h05 )
7. struktūrpolitikas ietekme un sekas uz es kohēziju ( balsojums )
3 . goldstone ieteikumu īstenošana attiecībā uz izraēlu un palestīnu (
nākamais darba kārtības punkts ir leichtfried kunga ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par kopienas režīmu divējāda lietojuma preču un tehnoloģiju eksporta kontroli - c7-0062 / 2010 - .
trešais aspekts ir jaunāko paaudžu iesaistīšanās darba tirgū. tām ir ne vien jāsaskaras ar krīzi , bet arī jānes vairāku paaudžu slogs : bērnu , vecāku un vecvecāku .
dāmas un kungi , šis ir ļoti nozīmīgs eiropas integrācijas procesa brīdis , jo vēl nesen mums šāda veida debašu nebūtu tādēļ , ka nevienas dalībvalsts parlaments neapsvērtu iespēju pieņemt šādu likumu .
otrkārt , es uzskatu , ka migrantu tiesības ir jāaizsargā. aģentūras frontex pienākums , jo īpaši , ir īstenot ženēvas konvenciju attiecībā uz bēgļu statusu un pārējos starptautiskos līgumus šajā jomā .
3. konvencija par cīņu pret pārtuksnešošanos ( balsošana )
pēc stratēģiskās asociācijas , ko eiropas komisija sākusi veidot ar brazīliju un meksiku , šis process , iespējams , varētu būt par pamatu nostādnei pārāk ilgi iestrēgušajās sarunās par mercosur nolīgumu .
priekšsēdētāja kungs , tāpat kā iepriekšējais runātājs es arī vēlētos pateikties tulkiem par to , ka viņi klausās mūsu runas. esmu pārliecināts , ka jums tas sagādā mazāk prieka nekā mums .
mans kolēģis komisārs c. mccreevy nesen noorganizēja divas darba grupas par prasībām informācijai finanšu pakalpojumu tiesību jomā un par negodīgiem konkurences likumiem attiecībā uz līgumiem uzņēmumu starpā .
nobeigumā , komisār , man ir jautājums : tā kā šis parlaments ir jau apstiprinājis solidaritātes fonda izmaiņas. kāpēc šīs izmaiņas nav spēkā ? kāpēc tās netiek piemērotas ?
kaut arī es balsoju atbilstīgi eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) nostājai , es vēlos izteikt dažas personīgas piezīmes par šo rezolūcijas priekšlikumu .
( après le vote , le tumulte s ' amplifie )
vidēja termiņa finansiāls palīdzības mehānisms attiecībā uz dalībvalstu maksājumu bilancēm - vidēja termiņa finansiālas palīdzības mehānisms attiecībā uz dalībvalstu maksājumu bilancēm ( debates )
es atbildēšu b. posselt. parīzes-strasbūras-štutgartes-vīnes-bratislavas 17. dzelzceļa ass ir viena no eiropas transporta tīklu 30 prioritārajiem projektiem. projekts štutgarte 21 , kuru jūs pieminējāt , ir svarīgs posms šajā projektā .
grāmata līdzjūtības izteikšanai būs atvērta parlamenta locekļiem un darbiniekiem šī nedēļas sēžu laikā trešdien un ceturtdien , un tā atradīsies plenārsēžu zāles priekšpusē .
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
pirms balsošanas par grozījumu nr . 5 .
eiropas savienības , latīņamerikas un karību jūras reģiona augstākā līmeņa sanāksme ( debates )
rakstiski . - es balsoju par šo izcilo ziņojumu. galvenie , manuprāt , ir grozījumi 7 . , 14. un 42. punktā .
ceturtkārt , es piekrītu parlamentam , ka ir jāizveido spēcīgs mehānisms romu integrācijai paredzēto valstu stratēģiju uzraudzībai .
es uzskatu , ka eiropas uzņēmumiem un pilsoņiem ir ļoti nepieciešama birokrātijas samazināšana , kuru uzspiedis kopienas acquis un noteikti nacionālie tiesību akti .
2. izvairīties no datu vākšanas dublēšanas ;
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par :
1. eiropas parlamenta kvestoru ievēlēšana ( pirmā , otrā un trešā balsošanas kārta )
atklātas koordinācijas metodei ir slavējami sociālie mērķi , taču kopējo rādītāju sarakstā trūkst pat to rādītāju , ar kuriem novērtē dažus no šiem mērķiem .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.50 un atsāka plkst . 21.05 )
eiropas komisija piekrīt godājamiem deputātiem , ka arvien pieaugošais migrantu bērnu skaits rada nopietnas problēmas izglītības jomā lielākajā daļā dalībvalstu .
temats : infekciozā katarālā drudža attīstība ziemeļeiropā
( lt ) es gribētu apsveikt referenti un pilnībā izteikt savu atbalstu idejai , ka mums ir vajadzīgi daudz stingrāki noteikumi attiecībā uz virszemes ūdeņu kvalitāti un kopienas tiesību aktu novērtējuma efektivitāti .
komisāra kungs , no jums būtu jāmācās sniegt precīzas , izsmeļošas un īsas atbildes. jautājumu laikā tas ir ļoti svarīgi .
kad dalībvalsts nespēj gūt panākumus kādā jomā , mēs veicam atbilstošus pasākumus , bet mēs cenšamies no tiem izvairīties , mudinot dalībvalstis atrisināt savas problēmas pēc iespējas ātrāk .
pirmkārt , mērķtiecīgs atbalsts , ko piešķir daudzpusējas un reģionālas finanšu iestādes ;
es domāju , tas daudz ko izsaka par to , ko eiropa domā par šiem pieminekļiem .
mūsu lauksaimnieki negrib pastāvīgi saņemt subsīdijas. viņi prasa mums dot viņiem iespēju paveikt darbu cieņpilnā veidā , pārdodot produktus par labām un godīgām cenām , kas atbilst pieliktajām pūlēm un ieguldījumiem .
vairākums eiropas pilsoņu ir darba ņēmēji , un šajā ekonomikas krīzes laikā viņi bieži piedzīvo maksātnespējas procesu , kad uzņēmumi , kuros viņi strādā , bankrotē .
kā tika uzsvērts revīzijas palātas 2008. gada ziņojumā , komisija skaidri apzinās , ka būtu vēlams panākt to , lai dalībvalstis efektīvāk īstenotu savstarpējās atbilstības pasākumus .
sarunu gaitā es centos ieviest vienkāršākus noteikumus un pieteikšanās procesa pārredzamību. tādēļ esmu ļoti gandarīta , ka eiropas parlamenta un padomes vienošanās nepārprotami paredz nodrošināt zemas administratīvās izmaksas .
d. hannan , kad jūs runājat , tam jānotiek saskaņā ar mūsu reglamentu. es paziņoju šo viedokli tādējādi par grozītu un pieņemtu .
( sanāksmi pārtrauca plkst . 19.30 un atsāka plkst . 21.00 . )
priekšsēdētājas kundze ! pirms nepilna gada es sagatavoju starppartiju petīciju par referendumu apvienotajā karalistē saistībā ar dalību eiropas savienībā. šī kampaņa piesaistīja augsta līmeņa atbalstu no visa politiskā spektra .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , tas ir nedaudz satraucoši , ka komisijai ir jāatgādina par tās pienākumu taisnīgi īstenot eiropas politikas katras valsts teritorijā .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs , padomes priekšsēdētāja kungs , izaicinājumi saistībā ar migrāciju saglabājas tie paši , tāpat kā arī mūsu apņemšanās tos pārvarēt .
tādēļ es to darīšu " sans délai ” .
tieši tāpēc noteikumi es līmenī jāievieš ļoti uzmanīgi. atšķirīgās valsts sociālās labklājības sistēmas nozīmē , ka jebkāda saskaņošana mums jāveic ļoti saprātīgi .
vecāki , kas šajos ziemassvētkos pirks rotaļlietas varēs paļauties uz to drošumu. pārskatītā rotaļlietu drošuma direktīva šo situāciju ievērojami uzlabos un būtu jau uzlabojusi , ja būtu spēkā šajā ziemassvētku laikā .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
( sk ) kaut arī baltkrievijā ir īstenots pozitīvs progress , mums ir jāsaglabā ļoti cieši sakari ar baltkrievijas opozīcijas pārstāvjiem un mūsu draugu alexander milinkievich .
priekšsēdētājas kundze , minūte bez atkārtošanās , novirzīšanās vai - kas vēl tur bija ? vilcināšanās ! tieši tā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( de ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! komisija ir ierosinājusi neticami plašu programmu 2011. gadam , un es vēlos skaidri norādīt , ka , manuprāt , ir veiksmīgāk jānosaka prioritātes .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . )
šodien tiks apstiprināta eiropas sistēmisko risku kolēģija , kas būs atbildīga par es finanšu sistēmas uzraudzību un nodrošinās iekšējā tirgus sekmīgu darbību .
pārāk plaša pieeja šajā gadījumā nedarbosies , jo ir skaidrs , ka problēma ir meklējama konkrētās dalībvalstīs .
tie ir papildu faktori , kuriem es vēlējos pievērst parlamenta uzmanību .
no šīm jaunajām tiesībām īpaši svarīgas ir šādas :
lielāka palīdzība no eiropas investīciju bankas un eiropas investīciju fonda , kā arī lielāks atbalsts tehniskajām darbībām saistībā ar projektu izstrādi un ieviešanu ;
es uzskatu , ka turpmākie panākumi attiecībā uz sociālajām direktīvām palīdzēs stiprināt turpmākos panākumus attiecībā uz politisko eiropu un attiecībā uz cilvēku atbalstu politiskās eiropas panākumiem .
nākamais darba kārtības punkts ir priekšsēdētāja paziņojums par otrā pasaules kara laikā īstenotā romu genocīda atzīšanu no es puses .
12. palīdzības efektivitāte un korupcija jaunattīstības valstīs ( balsojums )
noslēgumā es vēlētos vairāk iedziļināties kādā ziņojuma aspektā. kaut gan tiesībpamatota pārvaldība pēc būtības ir juridiska koncepcija , man radies iespaids , ka tās apspriešanu lielā mērā virza ekonomisti .
( ro ) vairāk nekā 40 valstis ir atcēlušas nāvessodus kopš 1990. gada un šodien vairāk nekā 120 valstis ir juridiski aizliegušas šādu soda veidu .
( sv ) ziemeļāfrikas valstis bieži " samet vienā katlā ” , un , ciktāl es to saprotu , tas tunisijai ir liels lāča pakalpojums .
konkrēti runājot , turcija var konstruktīvā veidā palīdzēt eiropas savienībai nostiprināt nesenās demokrātijas atdzimšanas tuvajos austrumos sasniegumus. tomēr šim dialogam ir nevis jāaizstāj , bet jāpapildina un jāpastiprina turcijas iestāšanās kurss .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! iedzīvotāju nemieri , kas šajās dienās izcēlušies kirgizstānas galvaspilsētā , ir apturējuši " tulpju revolūcijas ” progresu , kas 2005. gadā iededza cerības par demokrātiskām pārmaiņām bijušajā padomju republikā .
es uzskatu , ka parlamentam jāieņem stingra nostāja un ar vairākuma balsojumu jāpiespiež komisija rast risinājumus , kas atspoguļo pilsoņu gribu .
ir arī pieprasījums , lai mēs noslēgtu debates ar rezolūciju priekšlikumu iesniegšanu un nobalsotu par šiem priekšlikumiem februāra sesijas laikā .
( de ) padomes priekšsēdētāja kungs , esmu ieinteresēts dzirdēt , kāda līdz šim , jūsuprāt , ir bijusi ano loma saistībā ar attiecīgajiem jautājumiem. vai jums šķiet , ka ano būs kas darāms šajās jomās ?
mēs kopā paveicām lielu darbu , kad priekšsēdētājs j. m. barroso mani lūdza sagatavot jau pieminēto ziņojumu par eiropas civilās aizsardzības spēku izveidošanu .
ir svarīgi iekļaut klimata pārmaiņu tematu visos samitos un augsta līmeņa sanāksmēs. es vēlos jautāt komisijai un komisāres kundzei , kāds progress ir panākts šajās politiskajās sarunās .
pašlaik mums ir jāstrādā , balstoties uz šiem parametriem , lai izveidotu vēl spēcīgāku ekonomikas un monetāro savienību , kas ir efektīvāka iekšienē un arī pārējā pasaulē darbojas vienotāk .
( el ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , arī es vēlos apsveikt referentus par viņu izcilo darbu pie šiem diviem ziņojumiem .
mitchell kungs , jūs noteikti piekrītat , ka nevaru komentēt informāciju un datus , kas pieejami plašsaziņas līdzekļos un citur .
rezolūcijas priekšlikums par serbijas integrāciju eiropas savienībā ir pelnījis atbalstu šādu iemeslu dēļ :
vienlaicīgi komisija rūpīgi nodrošinās , lai nekādā veidā netiktu ietekmētas es pilnvaras .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! lewandowski kunga ļoti izsmeļošajā ziņojumā mani īpaši interesēja parlamenta budžets šim vēlēšanu gadam , kas ietekmē šīs iestādes komunikācijas politiku .
turpmāk sagaidāmi divi scenāriji : sadalīšanās , konfrontācijas un neuzticības apburtais loks vai nopietnu , stingru un skaidru sarunu labvēlīgas attīstības cikls .
izraēla ir pirmā no mūsu kaimiņattiecību politikas partnervalstīm , kura šogad ar eiropas kopienu oficiāli noslēdza protokolu par pamatnolīgumu par vispārīgiem principiem tās dalībai kopienas programmās .
tādēļ tas ir daudz kas vairāk , nekā finanšu vai juridisks jautājums. tas ir mūsu pilsoņu drošības jautājums , un mums ir jādara viss , ko spējam .
attiecībā uz to ziņojums ir lielisks. ja vēl neesat to izlasījuši , es jūs visus mudinu izlasīt m. badia i cutchet lielisko ziņojumu. paldies .
- ( sk ) es vēlētos pateikties referentam catania kungam par viņa ziņojumu , kurā analizēta pašreizējā situācija pamattiesību un brīvību jomā eiropā .
es jau ilgu laiku esmu pretojies tam , ka es iesaistās šajās divās politikas jomās , jo uzskatu , ka tām ir jābūt vienīgi dalībvalstu kompetencē .
kompensāciju izmaksāšana pasažieriem aviosabiedrības bankrota gadījumā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
paldies , šefčovič kungs. dodu vārdu gualtieri kungam , taču stingri iesaku aprobežoties ar minūti ilgu runu .
papildus mūsu būtiskai kritikai par šo procesu mums rada bažas , ka mums stāv priekšā :
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es vēlos vēlreiz atgādināt par vispārējo preferenču sistēmas ( vps ) svarīgumu atbalsta saņēmējvalstu ekonomikas un tirdzniecības attīstībai .
mobilitātes šķēršļu likvidēšana un lielākas sieviešu līdzdalības pētniecībā un attīstībā veicināšana , īstenojot pasākumus , kas ļauj savienot profesionālo un ģimenes dzīvi ;
turklāt pirms sievietes kļūst pieaugušas , viņas ir mazas meitenes , un vardarbība pret mazu meiteni laupīs viņai prieku par dzīvi uz visiem laikiem .
vai mums jāturpina atbalstīt šī uzspiestā līdztiesība , kas iegūta ar obligātu , diskriminējošu un uz minoritātēm koncentrētu kvotu palīdzību ?
komisijas priekšsēdētājs . - kroes kundzes vēstule tika sagatavota ar manu palīdzību , jo es pats viņai ieteicu to nosūtīt , tādēļ mana nostāja šajā jautājumā ir nepārprotama .
prezidents hugo chávez ir slēdzis trīsdesmit radio staciju un vairākus televīzijas kanālus. viņš izsaka draudus un soda venecuēlas žurnālistus par to , ka tie neatbalsta viņa despotisko režīmu .
( ro ) maksājumus no eiropas lauksaimniecības fonda un eiropas lauksaimniecības fonda lauku attīstībai vajadzētu ierobežot tikai izņēmuma gadījumos .
nāciet man līdzi pie viņiem , viņi atrodas milzīgu , zilās debesis aizklājošu koku aizsegā ...
es jūs brīdinu : neesiet izbrīnīti , ja kādu dienu šie paši ilgi cietušie pilsoņi noraidīs šo sadarbību .
( es ) priekšsēdētāja kungs , šīs debates par lībiju notiek laikā , kad ļoti svarīgas pārmaiņas notiek vēl vienā vidusjūras reģiona kaimiņvalstī , proti , tunisijā .
pašlaik āfrika sarunās par klimatu ir " aizmirstais kontinents ” .
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! tirgi atsaucīgi uzņēma eiropas savienības pārstāvju piektdien sniegto paziņojumu , ka starptautiskais valūtas fonds varētu piešķirt vēl eur 12 miljardu kredītu grieķijai .
tomēr svarīgāk ir atrisināt problēmu pamatcēloņus , nevis to visredzamākās izpausmes .
daudzvalodība ir plaši sazarota joma. tai ir milzīga ietekme uz eiropas pilsoņu dzīvi. dalībvalstu uzdevums ir iekļaut daudzvalodību ne vien izglītībā , bet arī turpmākajās politikās .
tāpēc tie , kuri pompozi paziņoja , ka g-20 sanāksme būs kā jauna bretonvudsa , kurā tiks pārstrādāts kapitālisms , vai pat moralizēja , ir apkrāpuši mūsu līdzpilsoņus. londonā 2. aprīlī nebūs " revolūcijas priekšvakara ” .
cerēsim , ka lēmumu pieņēmēji , pirms rīkoties , negaidīs līdz nākamajai reizei , kad mēs dzirdēsim šausmīgas ziņas par plūdiem
ņemot to vērā , es esmu pārliecināts , ka , piemēram , daži reģionālās un kohēzijas politikas aspekti ir jāpārskata .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
es ceru , ka es arī īstenos aktīvāku nozīmi dienvidkaukāza situācijas stabilizēšanā saistībā ar jauno austrumu partnerības stratēģiju .
noteikt , ka eiropas privātais uzņēmums patiesi aktīvi darbojas pārrobežu telpā .
visbeidzot , padome , atbildot uz jauno kontekstu , kas radies , stājoties spēkā lisabonas līgumam , apņemas vest sarunas par starpiestāžu nolīgumu , lai atvieglotu pieeju klasificētiem dokumentiem saistībā ar starptautiskiem nolīgumiem .
eiropas savienības cilvēktiesību komisārs ir teicis , ka atsevišķās eiropas savienības valstīs pret romu migrantiem izturas citādi kā pret pārējiem eiropas migrantiem , kas ir rupjš tiesību uz pārvietošanās brīvību pārkāpums .
2. programmas " progress ” gada darba plāns 2010. gadam un darbību saraksts pa politikas nozarē ( balsošana )
šengenas aquis pareizas piemērošanas novērošanas juridiskais pamats ir trešā pīlāra elements , bet citu aquis aspektu juridiskais pamats ir pirmā pīlāra instrumentos .
pieeja energoresursu jautājumam ir īpaši svarīga , jo tā izceļ energoresursu starpniekus , kas var apiet krieviju un kontroli pār energoresursu infrastruktūrām un avotiem .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu sirsnīgi sveikt premjerministru parlamentā un novēlēt viņam panākumus padomes pašreizējā priekšsēdētāja amatā. es esmu pārliecināts , ka slovēnija veiks izvirzīto uzdevumu ļoti prasmīgi .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mēs varam nešaubīgi nosaukt albānijas pašreizējo politisko stāvokli par strupceļu. krīzei , kas dažkārt ir mazāka , bet dažkārt saasinātāka , nav redzams gals .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu )
priekšsēdētājas kundze ! vēlos apsveikt padomes priekšsēdētāju par jau parādīto spēju risināt vairākas problēmas .
tiešā atbalsta vai kredīta mērķis vēl joprojām ir tirgu un dabas resursu kontrole , darbaļaužu ekspluatācija un preču vai ieguldījumu izmantošana galamērķa valstu suverenitātes ierobežošanai , ko atvieglo eksporta kredītaģentūru finansējums .
otrkārt , vēlos pateikties pārējiem ziņotājiem un " ēnu ” ziņotājiem , jo , kā bija redzams debatēs , mums ir ļoti dažādi viedokļi , un ir ieguldītas milzīgas pūles , lai panāktu kopēju nostāju .
tikai konkrēti pasākumi , kuros tiktu ņemti vērā tikai tie argumenti , kas attiecas uz iedzīvotāju dzīves stabilitāti , varētu samazināt klimata pārmaiņu ietekmi , un šie pasākumi ir jāīsteno pēc iespējas ātrāk .
7. ukrainā 1932.-1933. gadā mākslīgi izraisītā bada " holodomor ” pieminēšana (
atļaujiet man sniegtu jums koncentrētu komisijas vērtējumu par rezultātu un turpmāko rīcību attiecībā uz šiem trim darbības virzieniem .
2 . 2007. finanšu gada vispārējā budžeta projekts ar padomes iesniegtajiem grozījumiem ( visas iedaļas ) ( balsojums )
ziņojums skar ļoti daudz jautājumu par atvērtību un komunikāciju ar pilsoņiem , un es to vērtēju īpaši atzinīgi , kā arī uzskatu par vērtīgu ieguldījumu pārredzamības , komunikācijas un ietekmes vispārīgā atspoguļojumā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
ziņojuma kvalitāte ir ļoti augsta , detalizēti analizējot sadarbības pašreizējo situāciju jaunajās dalībvalstīs , iesaistītās iestādes un programmas , saņēmējvalstis un attiecīgos finanšu ieguldījumus .
dzīvnieku veselības prasības , kas piemērojamas lolojumdzīvnieku nekomerciālai pārvietošanai ( debates )
kā vērtējamas šīs atgriešanas operācijas , kurās bija iesaistītas vairākas repatriētas personas , ja katras personas lieta tika vērtēta individuāli ?
es ar nepacietību gaidu kopenhāgenas sanāksmi , kad politiķu šķira sēdēs ap galdu , neveikli izvairīdamās pieminēt savu uzpūsto iedomu augli , jo zemeslode patiesībā pēdējo 10 gadu laikā nav sasilusi .
šo " kopieniskošanas ” procesu sekmē un nodrošina līgums , kuru tagad saucam par lisabonas līgumu , atņemot dalībvalstīm suverenitāti ( to parlamentiem un citām valsts iestādēm ) - tos pienākumus , kas veido šo suverenitāti .
ppe-de grupas vārdā . - ( el ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlētos apsveikt referenti grabowska kundzi par viņas iniciatīvu izvirzīt šo jautājumu un ļoti pozitīvo viedokli , kuru viņa pauda šovakar .
es paskaidroju kritērijus. ko vēl jūs vēlaties zināt ?
priekšsēdētāja kungs , rehn kungs ! reģionālās attīstības komitejas vārdā es vispirms vēlētos izteikt pateicību par šo ziņojumu , un es arī vēlētos pateikties referentam .
1. ek un marokas nolīguma par dažiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem grozīšana , lai ņemu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums )
paldies , priekšsēdētāja kungs ! jā , martinez kungs , es zināju , ka jaunzēlandes aitas ir vainojamas daudzās lietās , bet nebiju iedomājies , ka tās ēd citas aitas , un īpaši eiropas aitas !
( parlamenta sēžu zālē esošie piecēlās un ievēroja minūti ilgu klusuma brīdi )
es balsoju pret manas kolēģes panayotopoulos-cassiotou kundzes no eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupas ziņojumu par darba laika organizēšanu personām , kas ir autotransporta apkalpes locekļi .
( a sessão , suspensa às 19h05 , é reiniciada às 21h00 )
6 . daudzgadu programma 2010.-2014. gadam saistībā ar brīvības , drošības un tiesiskuma telpu ( stokholmas programma ) ( balsošana )
nevēlamies gaidīt vēl simts gadu , lai saprastu , ka sieviešu tiesības organizēt savu dzīvi neatkarīgi no vīriešu pieņemtiem lēmumiem ir pašsaprotamas , kaut arī viņu apgādībā ir bērni .
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī .
rakstiski . - - ( it ) paldies , priekšsēdētājas kundze. es balsoju par šo ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , es esmu apmierināta , redzot , ka jaunajā sociālajā programmā iekļauts eiropas uzņēmumu padomju direktīvas pārstrādātais variants nākotnes darbību paketē .
( ro ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt jeggle kundzi sakarā ar šajā ziņojumā izvēlēto pieeju .
šī iemesla dēļ es gribu piebilst , ka nākamā eiropas konstitūcijas ratifikācija , neskatoties uz tās noraidījumu divos referendumos , ir nedemokrātiska , gļēvi bailīga in neleģitīma .
7. partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē starp eiropas kopienu un gabonas republiku ( balsojums )
es personīgi gribētu paskaidrot , ka turpināšu atbalstīt šāda fonda nodibināšanu. kad tuvākajos mēnešos komisija izstrādās savu plānoto paziņojumu par pielāgošanos klimata pārmaiņām , es vēlreiz ierosināšu šo ideju parlamentā .
lai panāktu efektīvu starptautisku vienošanos , mums būs vajadzīga izturība un pacietība , kā arī liels daudzums politiskās gribas. dažkārt visvajadzīgākie pasākumi ir pēdējie , kas jāpieņem .
es tomēr gribētu uzsvērt , ka par drošības padomes reformas jautājumu šis ziņojums izvirza vērtējošu spriedumu , kas kaitē notiekošajām diskusijām ņujorkā .
esmu gandarīta arī par eiropas mvu nedēļas rīkošanu 2009. gada maijā , kur galvenais uzdevums būs informācijas sniegšana mvu par iespējām internacionalizēt savu uzņēmējdarbību .
tādēļ es ceru , ka dalībvalstu transporta ministri sekos eiropas parlamenta uzsāktajai virzībai uz eiropas dzelzceļa tīklu darbības uzlabošanu .
uzņēmēju un dalībvalstu iebildums prasībai " pēc pieprasījuma nodrošināt specifisku informāciju ” uz barības etiķetēm parāda nopietnu interešu konfliktu šo interešu grupu starpā .
10. ākk un es apvienotās parlamentārās asamblejas darbs 2008. gadā (
( sēdi pārtrauca plkst . 19.55 un atsāka plkst . 21.00 )
tā nav darba kārtība , ko izvēlējušies itālijas deputāti. tā ir oficiāla rīcība , ko , pirmkārt , pieprasīja priekšsēdētāju konference un pēc tam viss parlaments .
diemžēl eiropā daudzi no šiem mazajiem uzņēmumiem tiek slēgti , tāpēc mums nav jāgatavo novērtējumi ; mums ir jārīkojas .
es ceru ar parlamentu turpināt darbu minēto ideju realizēšanā .
autors . - priekšsēdētāja kungs ! parlamenta deputātus ļoti uztrauc nesenās represijas pret preses brīvību , ko paredz venecuēlas režīms .
3 . finanšu instruments demokrātijas un cilvēktiesību veicināšanai pasaulē ( grozījumi regulā ( ek ) nr . 1889 / 2006 ) (
temats : es un krievijas attiecības - spānijas prezidentūras darba kārtība
digitalizācija nebūt neiznīcinās mūsu bibliotēkas , bet gan palīdzēs tām veidot un aizsargāt arhīvus un nodrošinās mūsu patērētājiem lielākas izvēles iespējas attiecībā uz pieeju grāmatām izglītības un atpūtas nolūkā .
tādēļ - ar to es noslēgšu - mēs baidāmies , ka šis priekšlikums direktīvai veicina nevajadzīgu pretēju ekstrēmismu , un ārstniecības līdzeklis varētu izrādīties ļaunāks par sākotnējo problēmu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropas imigrācijas politikas principi , darbības un instrumenti : tāds ir busuttil kunga ziņojuma plašais temats .
runājot par tirgus iekļuvi , mēs patiesībā sūtām procentuāli tikpat no eiropas uz dienvidkoreju kā saņemam no turienes : apmēram 3-4 % . tas ir patiešām svarīgi .
visbeidzot , es vēlos pateikties komisārei un izteikt atzinību par apņemšanos sagādāt papildu eur 12 miljonus. zemestrīce bija liela traģēdija. taču pašreizējā traģēdija - holeras epidēmija - ir vēl lielāka .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es balsoju par šo kopīgo rezolūciju attiecībā uz pašreizējo situāciju lībijā .
šodien mēs plenārsēdē balsojām par ziņojumu attiecībā uz eiropas konsensu par humāno palīdzību .
treškārt , līdzās kopējo iemaksu un jaukto fondēto pensiju risinājumu izmantošanai sociālā sektora izdevumu finansiālās drošības garantēšanai , mums ir jākoncentrējas arī uz sociāliem ieguldījumiem .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! iepriekšējais runātājs paška kungs pieminēja kādu ļoti svarīgu aspektu. man ir trīs ļoti nelielas piebildes .
rakstiski . - es nevarēju atbalstīt šodienas rezolūcijas priekšlikumu par cīņu pret terorismu vairāku iemeslu dēļ .
moldovas republikas vēsturē gaidāms pavērsiens. komisija ir aktīvi palīdzējusi moldovas valdībai pēdējā gada laikā gūt pēc iespējas lielākus panākumus tās vērienīgajā reformu programmā .
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) paldies , priekšsēdētāja kungs , par man doto vārdu .
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos apsveikt visus četrus referentus par neatlaidīgo darbu pie šiem pasākumiem zivsaimniecības jomā .
priekšsēdētāja kungs , es ceru , ka jūs apņemsieties noraidīt iespēju , ko jums piedāvā sociālistu grupa un eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) grupa , kurai piederat .
mēs izstrādājam imigrācijas politikas projektu , pamatojoties uz trīs pīlāriem : patvēruma tiesību ievērošanu , cīņu pret nelegālo imigrāciju un koordinēšanu eiropas līmenī , lai nodrošinātu legālo migrāciju .
mēs arī izvēlējāmies balsot pret 3. punkta otrā apakšpunkta tekstu , kas sniedz pārāk pozitīvu aprakstu par nodokļu tuvināšanu dalībvalstīs .
es balsoju par šo ziņojumu par reklāmas ietekmi uz patērētāju uzvedību. patērētājus un uzņēmumus satrauc maldinoša un agresīva reklāma , un ziņojumā ir minēti daži pozitīvi ierosinājumi , lai to novērstu .
paldies jums , del castillo kundze , tomēr vakara debates vienmēr ir pašas interesantākās .
visi galvenie politiskie dalībnieki piekrīt , ka virzība uz eiropas savienību ir vislabākais ceļš valstij , bet tās dalībai ir daudzi šķēršļi .
visbiežāk sastopamās kļūdas ir noteikumiem neatbilstīgas maksājumu prasības un paredzētajā kārtībā neizsludināti konkursi , kā arī pierādījumu trūkums , lai attaisnotu pieskaitāmo izdevumu un darbinieku izmaksu aprēķinus .
manuprāt , nākamās spānijas prezidentūras prioritātei vajadzētu būt kopējās zivsaimniecības politikas reformai , lai šādus lēmumus pieņemtu nevis briseles birokrāti , bet reģionālā vai vietējā līmenī .
( ro ) es vakar balsoju pret rezolūcijas priekšlikumu , jo man to lūdza vietējās kopienas , kas šo aizliegumu uzskata par draudu teritorijas attīstībai .
jums jāsniedz atbalsts grieķijai , jo pretējā gadījumā 40 % plānoto universitātes beidzēju nebūs darba. padomājiet par to , un rīkojieties nekavējoši .
referente . - ( ro ) priekšsēdētājas kundze ! gaisa transporta nolīgumu starp eiropas savienību un kanādu var raksturot kā vērienīgāko gaisa transporta nolīgumu starp eiropas savienību un svarīgu pasaules partneri .
man ir jāsaka , ka šī vizīte notiek labvēlīgos apstākļos. asociācijas nolīgums starp sīriju un es nesen tika parafēts , un tas ir jāiesniedz eiropas parlamentam pēc iespējas drīzākai apstiprināšanai .
efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! šie banāni ir kara materiāls es iedvesmotā tirdzniecības karā ar ameriku , kas ir ildzis 16 gadus un tagad ir pārliecinoši zaudēts .
es arī vēlētos uzzināt , vai turcija ir noteikusi kādas citas prasības līguma noslēgšanai ar frontex .
operācijas pirmais uzdevums ir aizsargāt sniegto pārtikas palīdzību un nodrošināt , ka šī palīdzība patiešām var nonākt somālijā , un tās otrs uzdevums ir cīnīties pret pirātismu un pienācīgi rīkoties .
kokvilnas audzētavu skaits spānijā saruka par 25 % , bet grieķijā par 11 % .
komisija ierosina stiprināt dalībvalstu atbilstību stabilitātes un izaugsmes paktam , padziļināt fiskālās politikas koordināciju , noteikt obligātas prasības fiskālajām struktūrām un paredzēt pašreizējo noteikumu izpildes mehānismu .
nākamais punkts ir debates par komisijas paziņojumu par eiropas savienības jūrniecības politiku .
visbeidzot , vairums runu diezgan dabiski koncentrējās uz ekonomikas un finanšu jautājumiem , par kuriem mēs pašreiz īpaši uztraucamies .
7. tiesu iestāžu kontrole saistībā ar pirmstiesas izmeklēšanu dalībvalstīs ( balsojums )
kopš 2000. gada tirdzniecība starp es un ķīnu ir krasi pieaugusi. es ir ķīnas lielākā tirdzniecības partnere , un ķīna ir otrā lielākā tirdzniecības partnere es .
neraugoties uz šo iebildumu principa dēļ , es esmu izlēmis balsot par ziņojumu .
kas attiecas uz mcguinness kundzes jautājumu , manuprāt , tas ir ārkārtīgi svarīgi , ja mēs vēlamies attīstīt stratēģiju eiropas drošībai un klātbūtnei citās valstīs. jums ir taisnība , mcguinness kundze .
1. par kopienas programmu pārvaldību atbildīgajām izpildaģentūrām paredzēto finanšu pamatnoteikumu grozīšanu
2009. gadā mēs vienojāmies , ka es savās starptautiskajās attiecībās atbalstīs demokrātiju un iesaistošu pārvaldību. mums jānodrošina saskanība un jāatbalsta šī mūsu politika .
es , protams , atbalstu programmu " jaunatne kustībā ” , un mans atbalsts ir principiāls. tomēr mēs esam mēģinājuši ierosināt , mūsuprāt , nepieciešamus papildinājumus komisijas priekšlikumam .
balsošana notiks ceturtdien , 2009. gada 12. martā .
mums eiropas savienībā ir jāsaprot , ka minoritātes reprezentē pievienoto vērtību , tiltu starp kultūrām , cilvēkiem un valstīm. mums ir jāstrādā pie vienotības kultūru daudzveidībā .
tādēļ ppe grupa balsos par komisijas ievēlēšanu .
efd grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! apspriežot melnās jūras reģionu , prātā nāk viens vārds , proti , " piesardzība ” . šeit jābūt piesardzīgai virzībai .
vēl vienu reizi eiropas iestādēm ir izdevies atrast problēmu , bet izrādās , ka tās nespēj to atrisināt , jo tās ir aizrāvušās ar imigrācijas aizstāvēšanu un internacionālismu ..
rakstiski . - ( hu ) kā vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas atzinuma par es 2010. gada budžetu sagatavotājs , vēlos paust savu apmierinātību ar mūsu rīcībā esošo materiālu .
apsverot ģeopolitisko aspektu , jāatzīst , ka tas būtiski mainīsies , ja īslandes pievienošanās sarunas noritēs sekmīgi. īslandes pievienošanās arī nostiprinātu es klātbūtni reģionā .
es ceru , ka delegācija arī turpmāk izbaudīs patīkamu un veiksmīgu uzturēšanos eiropas savienībā .
6. aitkopības un kazkopības nozares nākotne eiropā (
šo milzīgo demogrāfisko pārmaiņu rezultātā pilsētu nomalēs plaši izplatījušies bīstami graustu rajoni , kuros ir smagi apstākļi .
rakstiski . - ārkārtas pasākumu pakete , ko ierosinājusi komisija , ir solis uz priekšu , lai izbeigtu bīstamo situāciju , kādā atrodas eiropas zvejnieki .
nākamais punkts ir debates par jautājumu ( b7-0208 / 2009 ) , uz kuru jāatbild mutiski un kuru komisijai iesniedza p. de castro lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā , par krīzi piensaimniecības nozarē .
debates par žurnālista ernest vardanyan apcietināšanu piedņestrā tiks aizstātas ar debatēm par situāciju taizemē. tie ir steidzami jautājumi , par kuriem diskutēs ceturtdien , pēcpusdienā .
arvien vairāk potenciālo un reālo seksuālo noziedznieku izmanto internetu kā līdzekli bērnu seksuālai izmantošanai , īpaši , lai uzmāktos bērniem internetā un nodarbotos ar bērnu pornogrāfiju .
šī iemesla dēļ komisija uzskata , ka eiropas parlamenta rezolūcija ir savlaicīga. tā dod apsveicamu ieguldījumu prāgas konferencē. liels paldies referentam ..
visbeidzot , mums ir jānodrošina inovāciju finansēšana , lai veicinātu lielāko eiropas infrastruktūru projektu stabilu un ilgtspējīgu izaugsmi , šim nolūkam izveidojot eiroobligācijas .
lūk , kā jāgarantē drošums ! tas nebūs saistīts ar marķēšanu. tas būs saistīts ar pareizo regulējošo pamatu , kas nozīmē panākt , lai ikviens piegādes ķēdes dalībnieks saprot savu atbildību .
pirmkārt , es ļoti atbalstu principu nodrošināt kopēju pieeju regulām , kas aizsargā bērnus , kuri šķērso mūsu ārējās robežas .
es esmu saņēmusi sešus rezolūcijas priekšlikumus par šo tematu no dažādām politiskajām grupām .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār barnier , dāmas un kungi , ekonomikas un sociālās krīzes mūsu pilsoņiem vienmēr rada sāpes , bet sabiedrībai un ekonomikai - šaubas .
mudināt dalībvalstis ievērot tām noteiktās prasības iesniegt datus un informāciju komisijai , kura pārtrauc zvejas darbību , ja dalībvalsts nav nosūtījusi nekādus datus par nozveju ;
- ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es gribētu apsveikt florenz kungu ar labi paveiktu darbu ; šis ziņojums ir balva par viņa pastāvīgo klātbūtni , uzmanību un ieguldījumu .
tā ir ceļu karte , kā padarīt automašīnas tīrākas un drošākas un kā vienkāršot eiropas automašīnu ražošanas attīstības tiesisko sistēmu .
taču es vēlreiz atkārtoju , ka tas ir dialogs , neierobežojošu pasākumu īstenošana , lai ilgtermiņā mudinātu meitenes studēt zinātni , aktīvs atbalsts sievietēm visas viņu karjeras garumā , kas beidzot viņas izvirzīs sabiedrībā .
- ziņojums : carlos josé iturgaiz angulo
( balsojuma rezultāti un cita informācija par balsošanu : sk. protokolu )
posselt kungs , arī jūsu komentārs tiks pāradresēts prezidijam .
mēs mēnessērdzīgi ieslīdam " lielā brāļa ” eiropā , kamēr mūsu politiķi vienaldzīgi noskatās. minētā iemesla dēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu .
farage kungs , tā ir komisāra privilēģija , un jums bija iespēja tikt uzklausītam. turpināsim ar balsojumu .
manuprāt , šī pārliekā tieksme izspiest informāciju nekādi neveicina mūsu individuālo aizsardzību. drošības pārākums pār brīvību bieži ir izraisījis mūsu tiesību aizsardzības pasākumu atcelšanu .
( ro ) es vēlos uzstāties kā parlamenta referents par īslandi .
nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu )
es nespēju nemaz vārdos izteikt , cik apmierināta es esmu par jaunās horizontālās direktīvas izstrādi. manuprāt , horizontālajai direktīvai jāapvieno tie elementi , kas var labot pašreizējos tiesību aktus .
nigērijai nav citas iespējas kā atzīt šīs problēmas un solīt reformas šajā sistēmā. mēs joprojām gaidām šīs reformas .
liels paldies jums , m. grosch , par runu , kas jau guvusi atbalstu , kā liecina jūsu kolēģu aplausi .
melnkalnei ir svarīgi pielikt lielākus pūliņus , lai ieviestu es standartus tādās jomās kā tiesiskums , korupcijas apkarošana un minoritāšu aizsardzība , lai izveidotu eiropas perspektīvu .
esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.05 un atsāka plkst . 21.00 )
videi nekaitīga tautsaimniecība radīta tā , lai , aizbildinoties ar cīņu pret klimata pārmaiņām , būtu iespējams radīt ienesīgas darbības nozares , kas rada kapitālu .
eiropai šis jautājums jārisina , un eiropas savienībai jāvērš uzmanība un centieni , tostarp ekonomiski centieni , uz reģioniem , kuros ieplūst visvairāk imigrantu .
neraugoties uz šiem iebildumiem , es tomēr atbalstu ziņojumu , lai dotu iespēju eti gūt sekmes .
attiecībā uz birmu - man ir jāizmanto iespēja , lai izteiktu līdzjūtību par daudzajiem ciklona upuriem. es piekrītu parlamenta priekšsēdētāja izteiktajām piezīmēm šīs pēcpusdienas sēdes sākumā .
ir pausti ļoti daudzi viedokļi , kurus mēs atbalstām. es gribētu norādīt tikai uz diviem aspektiem .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
šī nepielūdzamā realitāte uzsver mana otrā jautājuma nozīmi. kāda ir g20 londonas sanāksmes noteikumu jomā panāktā progresa patiesā nozīme ?
4 . horvātijas līdzdalība eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra darbā (
komisārs pieminēja ilgtspējīgu attīstību. manuprāt , mums jābūt ļoti piesardzīgiem. būtiskās līnijas ir kā akmenī iecirstas , un es ceru , ka mēs nepieļausim pārāk daudz .
balsojums notiks trešdien , 2009. gada 14. janvārī , plkst . 12.00 .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , godātie deputāti ! es pievērsīšos visiem jautājumiem. pateicos jums par šo īpaši svarīgo debašu iekļaušanu darba kārtībā .
( parlaments piecēlās kājās uz klusuma brīdi . )
tomēr es arī brīdināju kompetentās francijas un eiropas iestādes par pārredzamības trūkumu attiecībā uz kritērijiem šīs palīdzības piešķiršanai , kas ir dalībvalstu atbildība .
es noteikti aicinu jūs atbalstīt budžeta komitejas ziņojumu. tā kopsavilkums ietverts 91. punktā. es gribētu vēlreiz pateikties visiem par sniegto ieguldījumu. daudzus no šiem jautājumiem septembrī izskatīsim kā grozījumus .
es ceru , ka dalībvalstis līdz šī gada beigām izvirzīs tālejošus mērķus , jo šis projekts var būt sekmīgs tikai tad , ja to kopīgi īsteno eiropas un valstu līmenī .
turklāt nedrīkst aizmirst , ka sarunas ar trešām valstīm un pasaules tirdzniecības organizāciju rada būtisku apdraudējumu lauksaimniecības un lopkopības sfērai eiropas savienībā .
mūs ir satriecis arī cits traģisks gadījums asv alabamas štatā , kur bruņots noziedznieks prāta aptumsumā sašāva vismaz desmit cilvēkus un pēc tam nošāvās pats .
vēl jo vairāk , tas ir aicinājums komisijai - izvirzīt priekšlikumu par eirovērtspapīriem. es gribētu publiski atbalstīt šādu piedāvājumu , kas ir ņemams vērā finanšu disciplīnas veidošanā .
priekšsēdētājas kundze , acīmredzot parlamentā ir pārstāvētas divas uzskatu sistēmas attiecībā uz krieviju , atspoguļojot divkosīgo dalībvalstu attieksmi .
( ga ) priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos pateikties gan jums , gan referentiem. referentu darbs ir ievērojami uzlabojis komisijas priekšlikumu .
rakstiski . - ( el ) javier solana un eiropas savienības pārstāvju , un atbalstītāju viedoklis ir pielicis punktu jebkādām ilūzijām par eiropas savienības nostāju attiecībā uz irānu un tuvajiem austrumiem .
ir ļoti būtiski , lai hiv pozitīvie cilvēki varētu atklāti runāt par savu stāvokli , nebaidoties no diskriminācijas ; tādējādi sabiedrībā vairotos gan zināšanas par hiv un aids , gan iecietība .
debates par bauer kundzes ziņojumu tiks atliktas uz nākamo plenārsēdi .
priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos sākt ar pateicību harkin kundzei par viņas smago darbu un šo vērīgo un savlaicīgo ziņojumu , ko tik labi uzņēma reģionālā komiteja .
un visbeidzot , philip , man jūs pietrūks - nedaudz kā zobu sāpju !
padomes priekšsēdētājs . - ( sl ) ar prieku pastāstīšu par sagatavošanos divdesmit pirmajai es-krievijas augstākā līmeņa sanāksmei , kas notiks šī mēneša beigās , 26. un 27. jūnijā rietumsibīrijā khanty-mansiisk pilsētā .
padome un komisija , kur ir jūsu enerģijas diversificēšanas stratēģijas ? tas , ka turkmēņi ir atraduši gāzi , noteikti ir pamudinājums rīkoties .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 938
komisijas priekšsēdētājs . - jautājums par ignalinu , kā jums zināms , ir jautājums par lietuvas pievienošanās līgumu. mums ir jāievēro šis pievienošanās līgums , ko parakstīja visas dalībvalstis , tostarp arī lietuva .
komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētāja kundze , mvu pārstāv 99 % no eiropas uzņēmumiem. tāpēc ir acīmredzams , ka bez viņu dalības nekāda vides politika nevar būt efektīva .
vai šāda nostāja tiks ieņemta attiecībā uz citiem pieprasījumiem par kodolspēkstaciju finansēšanu ?
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
mans otrs jautājums ir par to , ka mums ir saprātīgi jāīsteno ārpolitika. ļaudis vēlas , lai eiropas savienībai būtu spēcīga loma pasaulē. par to atbildība ir jāuzņemas mums .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
slovēnija , kas kopā ar vāciju un portugāli ir sagatavojusi 18 mēnešu programmu , noslēdz prezidentūru ciklu , ko raksturo veiksmīga iestāžu rekonstrukcija un smagais pienākums pabeigt lisabonas līguma ratifikācijas procesu .
nākamais fraga estévez ziņojums zivsaimniecības komitejas vārdā par ilgtspējības īstenošanu es zivsaimniecības nozarē , izmantojot maksimāli iespējamo ilgtspējīgo daudzumu .
somijā kūdra ir noteikta par lēni atjaunojošās biomasas degvielu. kā vietējai degvielai kūdrai ir ievērojama ietekme reģionālajā politikā , un tā palielina nodarbinātību un enerģijas piegādes drošību .
( ro ) afganistāna joprojām ir lielākais izaicinājums starptautiskajai sabiedrībai tās teroristu aktivitātes , arvien lielākās narkotiku ražošanas un vardarbīgas rīcības gadījumu dēļ .
11. budžeta grozījums nr . 1 / 2008 - solidaritātes fonds (
mūsu atkārtoti plenārsēdei iesniegto 72. un 73. grozījumu nolūks tāpēc ir nodrošināt , ka šo iedzīvotāju paraksti tiek iekļauti viena miljona pilsoņu parakstu skaitā , kuri pieprasīs komisijai rīkoties .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
pamattiesības dažreiz ir ļoti svarīgas. es nāku no valsts , kur savulaik nebija pilsoņu tiesību vai sociālo tiesību , tāpēc es zinu , ko nozīmē pieeja šīm sociālajām tiesībām .
11. konkurences noteikumu attiecināšana uz pārvadājumiem pa dzelzceļu , autoceļiem un ūdensceļiem ( kodificēta versija ) ( balsojums )
liels paldies jums par paveikto darbu ! mēs patiesi varam lepoties ar to .
tas ir nožēlojami , ka esam pazaudējuši sākotnējo ideju par preču un pakalpojumu brīvu apgrozību par labu harmonizēšanai , kas ierobežo patērētāju izvēli .
es noraidīju šos grozījumus un atbalstīšu pārkāpumu procedūras ierosināšanu eiropas savienības tiesā. priekšsēdētāju konferencei nebūtu vajadzējis ļaut , lai šis rezolūcijas priekšlikums tiktu iesniegts balsošanai .
mēs arī neuzskatām , ka eiropas savienības enerģētikas pētniecības līdzekļi būtu jāizmanto jaunas paaudzes kodola skaldīšanas reaktoru izstrādei .
attiecībā uz sociāli ekonomisko ietekmi tunzivs zveja ir tradicionāla nodarbošanās un vienīgais ienākumu avots tūkstošiem ģimeņu - ja to pilnībā likvidētu , zvejniekiem būtu jāsaņem kompensācija no eiropas zivsaimniecības fonda .
ar maksātspēju ii eiropas savienība būs ieguvusi mūsdienīgu pamatshēmu apdrošināšanas uzraudzībai , kura tad būs oficiālā shēma apdrošināšanas nozarei un apdrošināšanas ņēmējiem .
mēs uzskatām , ka ir stratēģiski svarīgi izveidot abpusēji izdevīgas un labvēlīgas attiecības ar krieviju , balstītas uz vienotiem principiem un kopīgām vērtībām .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , kā valstī var ieviest demokrātiju ? protams , paļaujoties uz tās pilsonisko sabiedrību un stiprinot to , apkarojot nabadzību un atstumtību , un atbrīvojot tās sievietes .
rakstiski . - ( pl ) es atturējos no balsošanas , tādēļ , ka es nepārzinu minētās rezolūcijas priekšlikuma grozījumu detaļas .
mēs balsojām par ziņojumu , mums nebija galīgā balsojuma , tāpēc cilvēki varbūt grib izteikties par iepriekšējiem balsojumiem .
priecājos atzīmēt , ka lietuvas valdība ir rīkojusies enerģiski , atbildot uz šo atklājumu .
jums būtu pilnīga taisnība , ja vien grozījums nebūtu zaudējis spēju iepriekšējā balsojuma rezultātā. jūs varētu to virzīt pati , taču diemžēl jūs nevarat to pati iesniegt .
visus komisijai un padomei iesniegtos jautājumus par romiem veltīto eiropas samitu vieno dažas kopīgas iezīmes .
tikai ar ciešāku saistību palīdzību mēs spēsim ietekmēt pozitīvu attīstību un cilvēktiesību situācijas uzlabošanu .
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu. balsojums notiks rītdien .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
eiropas parlaments un padome ir atbildīgi par es budžetu. to pienākums ir arī pārraudzīt fondu līdzekļu izlietošanu un budžeta vispārēju īstenošanu .
brīvprātīga darba stimuli atbilst eiropas pamatvērtībām : solidaritātei un atbildības sajūtai. es arvien vairāk novērtē brīvprātīgas rīcības lietderību , un brīvprātīgās organizācijas ciešāk tiek iesaistītas lēmumu pieņemšanas procesos .
pievēršoties globālajai tirdzniecībai , es gribētu norādīt , ka pto noteikumi , disciplīnas un apņemšanās lielā mērā liedza izmantot ierobežojošus tirdzniecības pasākumus , vienlaikus sniedzot iespēju pieņemt politiku , kuras mērķis ir ekonomikas atveseļošana .
( fr ) komisār , es vēlos jums uzdot jautājumu. vai jūs komisijā nejūtaties mazliet vientuļš ?
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es uzstājos savas kolēģes s. in ' t veld vietā .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! arī es gribētu vispirms pateikties referentam graefe zu baringdorf kungam par rūpīgo darbu , ko viņš ieguldījis šo debašu sagatavošanā .
pirmkārt , es pieejamie orgāni ir nepietiekamā daudzumā. katru dienu šis orgānu trūkums izraisa nāvi gandrīz 10 pacientiem , kas ir transplantātu gaidīšanas sarakstā .
tādēļ mēs ceram , ka padome nepieņems eiropas komisijas priekšlikumu .
manuprāt , šī rezolūcija ir ļoti savlaicīga , un mums ir laiks īstenot pasākumus .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
tagad mūs atkal iepriecinās eiropas savienības jauniešu orķestris .
priekšsēdētāja kungs ! man ir tas gods jūs šodien iepazīstināt ar pilnvarojumu mūsu trialogam ar komisiju un padomi , kas notiks 30. jūnijā .
atsaukt izraēlas kaujiniekus no okupētajām palestīnas teritorijām ;
5 . budžeta grozījums nr . 6 / 2010 , ii iedaļa - eiropadome un padome , iii iedaļa - komisija , x iedaļa - eiropas ārējās darbības dienests (
eiropas savienība patlaban palīdz arī mindanao miera procesa veicināšanā , galvenokārt atbalstot sociālos pakalpojumus un uzticības veidošanas pasākumus , bet mēs esam gatavi darīt arī vairāk , ja procesi virzīsies uz priekšu .
es ceru , ka eiropas savienība atradīs piemērotu formulu šīs problēmas atrisināšanai .
16. netipiski līgumi , droša profesionālā izaugsme , elastdrošība un jauni sociālā dialoga veidi (
pašreizējā nepieciešamība strādāt ar ļoti atšķirīgām valstu juridiskajām formām nozīmē , ka viņiem ir ļoti nepieciešams padoms , ko novērš šis jaunais statuss .
rakstiski . - ep deputāti no leiboristu partijas balsoja pret budžeta paketi , jo mēs nedomājam , ka laikā , kad dalībvalstīs krasi tiek samazināti izdevumi valsts sektorā , būtu pareizi palielināt es budžetu .
mēs nevaram pagarināt kotonū tirdzniecības režīmu , kamēr mēs turpinām sarunas. mēs esam noskaidrojuši , epn trūkuma gadījumā , mēs nevaram piedāvāt un nepiedāvāsim risinājumu , kurš ir nelikumīgs vai nedrošs .
tāpēc šī ir laba direktīva un mēs darītu labi , ieviešot to pēc iespējas drīzāk. neviens neattur dalībvalstu valdības no tās īstenošanas gada laikā. tas ir pilnībā iespējams .
verts / ale grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es vēlos komentēt piecus ziņojumus. pirmkārt , komisija .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
mums ir jāsamazina slogs , ko uzņemas dalībvalstis ar zemiem ieņēmumiem uz vienu iedzīvotāju , vai kuru budžeti saskaras ar finansiālām grūtībām , kur ietilpst arī rumānija .
es visu to saku , premjerministra kungs tāpēc , ka tas attiecas uz eiropu , īpaši eiropas uzticamību .
priekšsēdētāj , eiropas savienības padomes vārdā es pāris vārdos gribētu apsveikt barroso kungu un komisiju kopumā ar apstiprinājuma balsojumu , atbalstu un uzticību , ko tai sniedzis šis eiropas parlaments .
nākamais darba kārtības punkts ir eva joly ziņojums attīstības komitejas vārdā par ākk un es partnerattiecību nolīguma ( kotonū nolīgums ) otro pārskatīšanu .
( fr ) " l ' eirope cherche , avec raison , à se donner une politique et une monnaie communes mais elle a surtout besoin d ' une âme . ”
mani kolēģi danuta hübner kundze un vladimír špidla kungs jau ir iesnieguši parlamentam pārskatu par rīcības plānu , lai uzlabotu strukturālo fondu darbību pārraudzību .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
kopumā mums vēl ir nopietnas šaubas par šo programmu iespējamās izmantošanas ierobežošanu šo sistēmu funkcionalitātes un efektivitātes konkurences un konkurences starp es un asv kontekstā .
rakstiski . - ( pt ) neskaitot vienu vai divus aspektus , kas rada nelielas bažas , mēs uzskatām , ka kopumā ziņojumā izskatīti vairāki ļoti svarīgi un aktuāli jautājumi .
17. ģenētiski modificēta pārtika un barība ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
pāris nedēļu laikā mēs pārskatīsim herczog kundzes ziņojumu par komisijas paziņojumu , taču šodien , iesniedzot šo jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski , mēs izvēlējāmies izteikt aicinājumu padomei .
mums viss ir jāpārbauda un jāizlabo no paša sākuma - pēc pašreizējās krīzes nekas eiropas savienībā nebūs tāpat kā bija .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem deputātiem par viņu runu kvalitāti .
pēc tādas vārdu straumes dodu vārdu stevenson kungam .
autore . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! sporta ministru neoficiālā sanāksme , kas notika 2008. gada novembrī biaricā , bija pirmais īstais eiropas sporta forums starptautiskās sadarbības līmenī .
šiem lēmumiem bija ietekme kopienas līmenī , un tika pieņemti vairāki dokumenti .
atbildības deleģēšana starp es iestādēm un dalībvalstīm tiek ignorēta. nav objektīvas analīzes , kas ir vajadzīgs saskaņā ar subsidiaritātes principu. šis princips gluži vienkārši nav uztverts nopietni .
nobeigumā vēlos izmantot iespēju prezidentūras vārdā paust atzinību inta komitejas priekšsēdētāja , moreira kunga un šī dokumenta referenta scholz kunga lietderīgajiem un konstruktīvajiem centieniem panākt vienošanos par šo priekšlikumu .
( runātāja piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
( sk ) priekšsēdētāja kungs , 2009. gadā meksikā bija pirmais gadījums , kad cūku gripa tika konstatēta cilvēkam. pēc diviem mēnešiem pasaules veselības organizācija ( pvo ) šo gripu jau pasludināja par pandēmiju .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropa ir sliktā stāvoklī , un pasaules situācija neizskatās īpaši labāk .
es nenobalsoju par šo ziņojumu par lauksaimniecību un starptautisko tirdzniecību , jo tas ietekmē es tirdzniecības politikas centrālo elementu - brīvās tirdzniecības nolīgumus .
meyer kungs , kuģu satiksmes uzraudzības direktīva - es noslēgšu atbildes uz jūsu jautājumiem ar šo punktu -veicina sadarbību kuģu satiksmes uzraudzības jomā , bet safeseanet informācijas sistēma nodrošina informācijas apmaiņu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , dalīšos ar dažiem novērojumiem .
tomēr ilgtspējīgai nākotnei ir svarīgi pēc iespējas vairāk aizsargāt dabu. tāpēc ir svarīgi pēc iespējas vairāk naudas novirzīt teritorijām " natura2000 ” programmas ietvaros .
cariforum valstīs tiks izveidots neatkarīgs uzraudzības mehānisms , kura rīcībā būs resursi , kas nepieciešami analīzes veikšanai , lai noteiktu apjomu , kādā epn sasniedz tā mērķus ;
faktiski šī regula ļauj kopienai sniegt informāciju par daudziem lauksaimniecības produktiem iekšējā tirgū un trešo valstu tirgos , tajā pašā laikā saglabājot pasākumu specifiku atkarībā no to īstenošanas vietas .
viss , kas tagad atlicis , ir noslēgt konferenci par klimatu kopenhāgenā - pēdējo vissvarīgāko uzdevumu , kam būs vislielākā ilgtermiņa ietekme. lai jums veicas !
. - nākamais jautājumus ir padomes un komisijas paziņojumi par traģisko stāvokli mjanmā .
ziņojumā ir uzsvērta sabiedrības apspriežu procesa , atbalsta galīgo saņēmēju iesaistīšanas un ep demokrātiskās kontroles nozīme .
grieķijas tauta un eiropas tautas drīz vien ar jums izdarīs to pašu , ko argentīnas tauta izdarīja ar starptautisko valūtas fondu .
1. mājokļi un reģionālā politika ( balsojums )
( skaļi protesti un saucieni " nē ! ” no efd )
( pl ) priekšsēdētāja kungs , vai jūs , lūdzu , nevarētu nosaukt to personu vārdus , par kurām mēs balsojām ? zinu , ka tas bija aizklātais balsojums , bet mēs nezinām , par kuriem kandidātiem esam balsojuši .
vienīgā atšķirība no parastas dienas būs tā , ka nebūs plenārsēdes procesa un balsošanas. pārējais norisināsies kā parastā ceturtdienā .
šo jautājumu pirmdien apspriedīs arī ārlietu padome , un daļēji tāpēc es ļoti vēlējos dzirdēt godājamo deputātu viedokļus , jo es gatavojos arī šīm diskusijām .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu pateikt , ka es balsoju par zaļo grāmatu par kopējās zivsaimniecības politikas reformu , kā mūsu grupai ieteica darīt mūsu " ēnu ” referents carl haglund .
attiecībā uz ģeogrāfisko informāciju komisija piekrīt jūsu viedoklim. procedūras ir jāvienkāršo vai vismaz jāpaātrina. pašlaik mēs meklējam atbildes zaļajā grāmatā , lai izlemtu , kā to izdarīt .
( īss eiropas savienības jauniešu orķestra priekšnesums )
dāmas un kungi , iespējams , mēs vēl neesam tikuši tik tuvu , tomēr neesam arī tālu no šī mērķa , un pilnīgi noteikti - esam uz pareizā ceļa. paldies . ( aplausi )
papildus es rīcības programmai līdz šim ziņots par publiskajām un privātajām partnerībām starp valdībām un privāto sektoru 17 es dalībvalstīs , un es uzskatu , ka tas ir pareizais virziens .
es apzinos , ka spānijas prezidentūrai ir jāatrisina daudzas citas prioritāras problēmas , piemēram , lisabonas līguma stāšanās spēkā un izmaiņas judikatūrā , institucionālie grozījumi , krīzes atvieglošanas procesa vadība un ilgtspējīgas izaugsmes atjaunošana .
priekšsēdētāja kungs , es konsekventi un vienmēr balsoju pret šī parlamenta un komisijas izstrādātajiem zivsaimniecības nolīgumiem , es uzskatu , pamatotu iemeslu dēļ. es nedaudz citēšu šos ziņojumus .
domājot par augstākā līmeņa sanāksmi , mēs , protams , atbalstām latīņamerikas ieguldījumu mehānisma pieņemšanu , kā arī eiropas un latīņamerikas , un karību reģiona valstu fonda izveidi .
priekšsēdētāja kungs ! vispirms es vēlētos pateikties komisijai par atkārtoti izteikto atbalstu vidusjūras valstu tradicionālā uztura izvirzīšanai unesco cilvēces nemateriālās kultūras mantojuma statusa iegūšanai .
noslēgumā es vēlos vēlreiz paust atbalstu šim ziņojumam un ļoti ceru uz strauju progresu šīs lietas saistībā , kā arī uz drīzu dokumentu pieņemšanu padomē .
5. kopīgie noteikumi un standarti attiecībā uz organizācijām , kas pilnvarotas veikt kuģu pārbaudes un apsekojumus , un attiecīgajām darbībām , kuras veic valsts administrācijas jūras lietu jomā ( pārstrādāta versija ) (
zapatero kungs , prieks jūs šeit redzēt , un es jums vēlu ļoti sekmīgu pilnvaru termiņu .
nākamā sēde notiks rīt , ceturtdienā , 2010. gada 14.decembrī , no plkst . 09.00 līdz plkst . 13.00 , no plkst . 15.00 līdz plkst . 20.30 un no plkst . 21.00 līdz plkst . 24.00 .
priekšsēdētājas kundze , es pievienojos pārējo pateicības vārdiem referentei par viņas darbu , izvirzot parlamentam šo iniciatīvu .
tas turpinās palīdzēt aizsargāt mūsu pilsoņu veselību , un tādēļ es atzinīgi vērtēju tā pieņemšanu .
citu piemēru vidū ar šo ziņojumu ir mēģināts panākt lielāku veselības aprūpes , ūdensapgādes , izglītības , kultūras pakalpojumu , tūrisma vai finanšu pakalpojumu liberalizāciju .
mūsu grupa būtu balsojusi " pret ” , bet , lai mēs varētu balsot " par ” , mēs gribētu svītrot šos vārdus : " kas ļaus izbeigt izraēlas blokādi ” .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šo jautājumu , komisār , jums ir jāliek uz pto sarunu galda - šīs jaunās muitas tehnoloģijas - , lai mēs atteiktos no savas senlaicīgās muitas sistēmas .
brīdināts , ka nolīgums var neatbilst starptautiskajiem tiesību aktiem par datu aizsardzību ;
otrkārt , lisabonas līguma pieņemšanas sekas būs arī eiropas parlamenta pilnvaru palielināšana , koplēmuma procedūra visās jomās un arī dalībvalstu parlamentu pilnvaras , kas izraisīs eiropas parlamenta darba izmaksu strauju palielināšanos .
nākamais jautājums ir lutz goepel ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par klp " veselības pārbaudi ” .
autors . - priekšsēdētāja kungs ! es runāju par šo jautājumu savā vārdā .
rakstiski . - šis ziņojums paredz bezvīzu režīmu starp seišelu salām un es dalībvalstīm. es atbalstu šo nolīgumu , tāpēc balsoju par ziņojumu .
9 . eiropas apdrošināšanas un aroda pensiju iestādes ( eaapi ) izpilddirektora iecelšana (
esmu pateicīgs f. frattini kungam par rezultāta sekmēšanu un referentam par smago darbu , ko viņš veicis , lai panāktu šo vienošanos .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , šausmīgs politiskās brīvības trūkums apvienojumā ar sirdiplosošu sociālo un ekonomisko stāvokli ir izraisījis nedēļām ilgas masu demonstrācijas un tām sekojošo prezidenta h. mubarak atkāpšanos .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos paust atzinību abiem referentiem un piekrītu , ka , izvērtējot kādp , ir jāņem vērā lisabonas līgums .
rakstiski . - 2012. gada budžets atbilstoši uzlabotas eiropas ekonomikas pārvaldības nostādnēm , eiropas semestra mehānismam un eiropa 2020 mērķiem veicināt izaugsmi un nodarbinātību .
es arī ceru , ka tiks saglabāta prasība dalībvalstīm informēt komisiju par veidu , kādā tās ir nolēmušas vai plāno izmantot pēc pārkāpumu atklāšanas atceltos maksājumus .
rakstiski . - ( da ) ole christensen , poul nyrup rasmussen , dan jørgensen , britta thomsen un christel schaldemose vārdā .
pie kāda risinājuma padome ir nonākusi jautājumā par reģionālā finansējuma pārdali , kas nepieciešama es paplašināšanās dēļ ?
rakstiski . - ( pt ) ir apstiprināts vēl viens eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošanas gadījums , šoreiz saistībā ar īrijas uzņēmuma ie / " sr technics ” pieteikumu .
esam pieredzējuši valsts ieguldījumu fondu uzplaukumu , un mums ir jādara viss , lai šo fondu darbība noritētu pārredzamā un uzticamā veidā. ir vajadzīgs efektīvs šo fondu darbības tiesiskais regulējums .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
pieprasījums atcelt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
nākamajā periodā mēs noteikti apsvērsim , vai pašreizējā maksimālā robeža ir pamatota un vai nebūtu jāveic kādi koriģējumi , lai labāk plānotu vai nodrošinātu līdzekļu apguves spēju .
temats : automobiļu rūpniecības rādītāji attiecībā uz co2 emisijām
es vēlos pilnībā atspēkot j. allister pretenzijas , ka uzņēmums ir pieļāvis nepiedodamu nevērību. tiks pierādīts pretējais , tādēļ mums jābūt uzmanīgiem savos izteicienos .
sociālo labumu krasais samazinājums , veselības aprūpes sistēmu komercializēšana , pieaugošā privatizācija un uzbrukumi apdrošināšanas tiesībām dod iespēju lielajiem biznesa konglomerātiem gūt milzīgu peļņu no ienesīgās veselības nozares .
2006. gada starptautiskais nolīgums par tropiskajiem mežiem - 2006. gada starptautiskais tropu kokmateriālu nolīgums ( debates )
es pievienoju savu balsi šai līdzjūtības izpausmei miljoniem ukraiņu , kas cieta no šī posta , un jo īpaši to cilvēku tuviniekiem , kuri mira šī apzināti izraisītā bada rezultātā .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šajās svarīgajās debatēs par šo jautājumu .
( lt ) ministra kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! ne tikai eiropa , bet arī pasaule kļūst arvien atvērtāka. to izraisa mūsdienu tehnoloģijas un globalizācija , un cīnīties ir patiešām neproduktīvi .
nākamais jautājums ir belder kunga ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par tirdzniecības un ekonomiskajām attiecībām ar rietumbalkānu valstīm .
ņemot to visu vērā , prezidentūra uzskata šos grozījumus par pieņemamiem , un tagad mums jāturpina balsošana par tiem .
es ticu , ka šīs kontroles tiks tuvākajā nākotnē pastiprinātas , lai mēs varētu aizsargāt sabiedrības intereses , par kurām es runāju .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par timothy kirkhope ziņojumu par rīcības kodeksu attiecībā uz datorizētām rezervēšanas sistēmām .
4. lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoru apgāšanās aizsargkonstrukcijas ( statiska testēšana ) ( kodificēta versija ) (
risinājums ir papildinājums iestāžu nolīgumam , kas skaidri reglamentē padomes budžeta izpildes apstiprināšanas procedūru , kuru veic parlaments , kā to prasa ierosinātais rezolūcijas priekšlikums. tāpēc es lūdzu parlamentu atbalstīt ierosinājumu .
mēs gaidām , ka nākamā polijas prezidentūra veiks pienācīgu izmeklēšanu , lai noskaidrotu patiesību attiecībā uz šīm nopietnajām apsūdzībām .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlreiz vēlētos apsveikt visas komitejas , kuras piedalījās šajā diskusijā un arī ziņojumu sagatavošanā .
ja šajā sakarā notiktu līdzīgs gadījums vai situācija ievērojami pasliktinātos , padome varētu veikt līdzīgus pasākumus vai pat apsvērt nolīguma pārtraukšanu , un komisija neapšaubāmi izskatītu visas pieejamās iespējas , ieskaitot pārtraukšanu .
iedzīvināsim pilsoņu iniciatīvu ! spriedīsim par regulu pēc ilgāka laika , jo tas neapšaubāmi ļaus mums attīstīt šo mehānismu .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētājas kundze , es centīšos izteikties īsi .
nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūciju priekšlikumiem par nikaragvu . .
10. eiropas attīstības fonda programmas īstenošana ( debates )
emisiju sertifikātu tirgošana , degvielas kvalitātes direktīva , transportlīdzekļu euro standarti , direktīva par " tīro ” un energoefektīvo autotransporta līdzekļu izmantošanas veicināšanu , transportlīdzekļu euro 6 standarti ir tikai dažas no komisijas iniciatīvām .
pašlaik 10 dalībvalstīs īstenotie izmēģinājuma projekti ir piliens jūrā , kas mums vēl ir jāšķērso .
kļūdu labojums pieņemtā tekstā ( reglamenta 204. a pants ) ( sk. protokolu )
es ar prieku atbalstu referenta ziņojuma vispārējās nostādnes .
nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b7-0002 / 2010 ) .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , jūs šo tekstu esat saņēmuši rakstiski : es piekrītu , ka mēs iekļaujam teikumu , kas angļu valodā skan šādi :
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! saskaņā ar līgumu par eiropas savienības darbību šā eiropas savienības un šveices konfederācijas nolīguma noslēgšanai pirms tā stāšanās spēkā ir vajadzīga parlamenta piekrišana .
es ceru , ka jūs priekšsēdētājs kundze , atkal sniegsiet skaidru solījumu eiropas savienībai , ka jebkurš mēģinājums ...
( lt ) vispirms es vēlos pateikties referentei polfer kundzei par teicamo ziņojumu par reģionu , kurā ir izklāstīta situācija dienvidkaukāzā un iespējas , ko tur var sniegt eiropas savienības kaimiņattiecību politika .
cilvēka cienīgai dzīvei ir vajadzīgs pienācīgs darbs ; tam , savukārt , ir vajadzīgs iespējamais darbaspēks , kas ir atbilstīgi kvalificēts un spēj modernizēt prasmes , darbaspēks , kas ir vesels un aizsargāts pret diskrimināciju .
dāmas un kungi , es gribu dzirdēt jūsu viedokļus , uz kuriem es atbildēšu debatēs .
un nu pietiks par šīm bažām. ir skaidrs , ka mums ir stabilitātes pakts , taču tas ir arī izaugsmes pakts , un tuvākajā nākotnē galvenais vārds mūsu ekonomikā ir " izaugsme ” .
pašpasludināta prezidenta starptautiska atzīšana vājina opozīciju attiecīgajā valstī , turklāt to var uzskatīt arī par demokrātijas principiem neatbilstošu vēlēšanu starptautisku atzīšanu. tāpēc šāda konferences rīcība ir atzīstama par pareizu .
26. budžeta grozījuma nr . 4 / 2007 projekts ( balsojums )
visbeidzot , saskaņā ar lisabonas līgumu es ir noteikti jauni pienākumi , un tai ir jābūt gatavai ieguldīt naudu , lai tos izpildītu. es lūdzu komisiju turpmāk ņemt vērā arī šo aspektu .
eiropas arodbiedrību konfederācija precīzi atzīmē : " pastāv liels apdraudējums , ka uzņēmumi izmantos eiropas privātā uzņēmuma statūtus , lai izvairītos no darbiniekus aizsargājošiem tiesību aktiem . ”
mums jābūt uzmanīgiem , lai tādas dzinēja degvielas mērķis , kuras sastāvā ir biodegviela , nerada kaitējumu .
vienas minūtes uzstāšanās ( reglamenta 150. pants )
priekšsēdētāja kungs , győri kundze , komisār ! šodien mēs parlamentā apspriežam kopēju priekšlikumu rezolūcijai par mazās uzņēmējdarbības akta pārskatīšanu , kuru komisija iesniedza februārī .
priekšsēdētāja kungs , pēc traģiskās pieredzes ņujorkā , madridē un londonā mūsu spēja sadarboties pretterorisma jautājumos ir palielinājusies gan es , gan transatlantiskā kontekstā. mums ir jāveic turpmākas darbības šajā virzienā .
3. eiropas savienības reaģēšanas spējas katastrofu gadījumos ( balsošana )
" atgādina , ka pārredzamība un demokrātiskā līdzdalība jānodrošina , izmantojot dažādu veidu partnerību starp es un dalībvalstīm , reģionālām un vietējām iestādēm , sociālajiem partneriem un pilsonisko sabiedrību ” .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , jūs savā paziņojumā teicāt , ka izsakāt prezidija un parlamenta vairākuma viedokli. bet tas ir visa eiropas parlamenta viedoklis. mēs protestējam pret mūsu bijušo kolēģu rīcību. pateicos .
ļaujiet man to teikt , cik vien vienkārši spēju. ja mēs būtu pilnīgi dažādi , mēs nespētu komunicēt , bet , ja mēs būtu pilnīgi vienādi , mums nebūtu , ko teikt .
tāpēc mums globālā mērogā jāapkaro bads pasaulē. mēs prasām sadalīt siltumnīcefekta gāzu samazināšanas nastu sociāli pieņemamā veidā .
( ga ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu apsveikt prezidentvalsti par to , ka tā ir šovakar šeit , un es atzinīgi vērtēju to , ko ir teikusi ministre .
nākamais jautājums ir gabriele zimmer ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par sociālās integrācijas veicināšanu un nabadzības , tostarp bērnu nabadzības , apkarošanu es .
es balsoju par šo čehijas deputāta no eiropas apvienotās kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālās grupas jaromír kohlíček ziņojumu par negadījumu izmeklēšanu jūras transporta nozarē .
c ) grūtības izlēmīgi risināt tādus jautājumus kā miers , stabilitāte un drošība , lai gan šo jautājumu risināšana ir ļoti nepieciešama , lai vidusjūras reģiona valstu savienībā nodrošinātu politisko dimensiju un vienprātību .
ppe grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! starptautiskās krimināltiesas ( skt ) pārskatīšanas konference ir ilgi gaidīts un svarīgs notikums gan pašas krimināltiesas , gan , raugoties plašāk , starptautiskās krimināltiesiskās sistēmas attīstībā .
tannock kungs , schulz kunga izvirzītais priekšlikums tika virzīts tālāk. tādējādi jūsu priekšlikums bija lieks .
par spīti iepriekš minētajam un ņemot vērā lielās grūtības , kādas zivsaimniecības nozare pieredz eiropas līmenī , dokuments ir pelnījis , lai es balsotu par .
( it ) priekšsēdētāja kungs , 5. punkta sākumā pēc vārda " uzskata ” , būtu jāiekļauj frāze :
ar šo jauno pastiprināto ārpolitiku mums kā savienībai aktīvāk jāveicina un jāaizsargā cilvēktiesības un pamattiesības trešās valstīs .
pirmkārt , ir novērstas abas ļaunprātīgās izmantošanas iespējas attiecībā pret aviopārvadātājiem un to potenciālā iejaukšanās aģentūru darbībā .
5. saimniecisko darbību statistiskā klasifikācija eiropas kopienā ( kodificēta versija ) (
( par balsojuma rezultātiem sīkāk skatīt protokolu )
mēs esam gandarīti par šādiem panākumiem .
es ceru , ka šī patiešām sarežģītā un polarizētā situācija tiks ņemta vērā , izstrādājot jaunu tiesisko pamatu , un ka komisija ņems vērā šos manis ierosinātos būtiskākos jautājumus .
( ro ) dāmas un kungi ! šī plenārsēde bija zīmīga ar dažādiem eiropas savienības pasākumiem cilvēktiesību jomā , kā arī ar iespēju panākt to novērtējumu par 2007. gadu .
tieši to minēja fayot kundze - kādi pasākumi jāpieņem ?
( sv ) drīzumā mēs lemsim par to , kā spēsim apkarot globālo sasilšanu pēc 2012. gada , kad spēku zaudēs kioto protokols .
visi mērķi ir izstrādāti , pamatojoties uz komisijas pieņemto paziņojumu , kas bija noteicošais faktors turpmāko lēmumu un secinājumu pieņemšanā eiropas padomes sēdē martā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es atzīmēšu godprātību , ar kādu jūs vadāt šīs debates .
ir svarīgi arī uzsvērt , ka 80 % jūras atkritumu un piesārņojuma izraisa uz sauszemes saražotā produkcija , tāpēc ir vajadzīga saskaņota stratēģija , kas ietver arī šīs problēmas apkarošanu uz sauszemes .
šāda veida krīžu sekas bieži vien īstajā ekonomikā tiek izjustas vēlāk. turklāt papildus dalībvalstu veiktajiem pasākumiem eiropai ir jāievieš pasākumi , lai negatīvās sekas būtu minimālas .
tāpēc mēs lūdzam jūs attiecināt tādu pašu nosacījumu uz grozījumiem mūsu rezolūcijā , ko iesniegusi ppe grupa , kuros ir tieša atsauce uz itālijas republikas prezidentu giorgio napolitano .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pēc romeva i rueda kunga apsveikšanas par viņa ziņojumu , vēlos aplūkot tā saturu plašākā kopējās zivsaimniecības politikas kontekstā .
ir jāpievērš uzmanība sieviešu imigrantu un etnisko minoritāšu sieviešu , vecāku sieviešu un vientuļo māšu situācijai , kuras ir marginalizētas un diskriminētas daudzās dzīves jomās .
komisijas priekšlikuma pieņemšana nozīmētu , ka pašnodarbinātie autovadītāji tiek nepieņemami diskriminēti salīdzinājumā ar darba ņēmējiem autovadītājiem , kurus aizsargā eiropas tiesību akti .
pieprasījums aizstāvēt deputāta imunitāti ( sk. protokolu )
attiecībā uz šiem diviem jautājumiem man jāpiebilst , ka līdz šim padome nav informēta par to , ko ir uzsākušas dalībvalstis , lai informētu uzņēmēju pasauli par krāpniecisko uzziņu dienestu radīto apdraudējumu .
priekšsēdētājas kundze ! es gribētu pateikties komisāram par viņa atbildi .
rakstiski . - es balsoju pret šo ziņojumu , jo verts / ale grupa iesniedza sešus grozījumus un tie visi tika noraidīti .
lielāks finansiāls atbalsts strukturālajai un kohēzijas politikai ;
komisija ir arī rīkojusies , atbildot uz eksplodējošā arsenāla radītajām problēmām . 2006. gadā , piemēram , tika izmaksāti pieci miljoni eiro , lai palīdzētu attīrīt eksplozīvā kara gruvešus lebanonā .
bez šaubām , citiem iesaistīšanas aspektiem jāsniedz pastāvīgs finansiāls atbalsts , pamatojoties uz mūsu attīstības projektu stratēģiju .
mēs norādījām , ka balsojumi , iespējams , tiks pārcelti uz plkst . 12.15 vai 12.20 , tāpēc , lūdzu , ļaujiet turpināt darbu un uzklausīt komisāru atbildes. esmu pārliecināts , ka varēsim nobalsot plkst . 12.20 .
balsojums notiks rīt plkst . 12.00 dienā .
rakstiski . - es balsoju par szájer kunga ziņojumu par likumdošanas pilnvaru deleģēšanu un par speroni kunga ziņojumu par ransdorf kunga imunitāti. to pieņēma ar lielu balsu vairākumu .
( ro ) es ekonomikas atveseļošanās plāns paredz nodrošināt saprātīgus ieguldījumus , tāpēc tas atbalsta budžeta piešķīruma palielinājumu nākamajam periodam par 200 miljardiem eiro saskaņā ar ekonomikas izaugsmes un stabilitātes paktu .
eiropas komisijai ir maksimāli jāizmanto demokrātijas un cilvēktiesību budžeta instrumenta 1. uzdevumā paredzētie ārkārtas fondi , lai varētu sniegt pietiekamu atbalstu birmas neatkarīgajiem plašsaziņas līdzekļiem , cilvēktiesību aktīvistiem un nevalstiskajām organizācijām .
priekšsēdētāja kungs ! es ierados šajā plenārsēžu zālē , lai izglītotos , vai vismaz cerēju , ka tā notiks , jo šajās debatēs ir divi ļoti pārliecinoši argumenti , it sevišķi attiecībā uz zilo tunzivi .
tā vietā mēs aicinām dalībvalstis uzsākt sarunas , lai es varētu pievienoties eiropas konvencijai par cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzību , lai arī es iestādēm šie kopējie cilvēktiesību noteikumi būtu saistoši .
lisabonas stratēģija - ekonomikas politikas vispārējās pamatnostādnes 2008.-2010. gadam ( debates )
liels paldies , swoboda kungs ! mēs izskatīsim šo jautājumu. paldies par jūsu runu !
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : ( sk. protokolu )
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
nobeigumā es vēlos apsveikt abus komisārus par padarīto darbu un jo īpaši fischer boel kundzi , ar kuru man ir bijusi cieša sadarbība pēdējo piecu gadu laikā .
rakstiski . - ( fr ) f. castex balsoja par g. susta ziņojumu par protokolu , ar kuru groza nolīgumu par intelektuālā īpašuma tiesību komercaspektiem ( trips nolīgums ) .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
kipra un malta pašlaik joprojām ir starp piecām pirmajām " izdevīguma karoga ” valstīm attiecībā uz zaudēto kuģu skaitu .
pašreizējā sarežģītajā ekonomiskajā klimatā mazie un vidēji uzņēmumi daudzos gadījumos varēja kļūt par pirmajiem , kurus skārusi krīze , radot vissmagākās sekas .
temats : es un brazīlijas augstākā līmeņa sanāksmes rezultāti
komisāre , vardarbības upuriem maz palīdz uzskats , ka viņiem būtu labāk , ja iniciatīva tiktu atlikta uz diviem , trim vai četriem gadiem , jo šis nav tas gadījums .
noslēgumā es vēlos pateikties saviem kolēģiem par konstruktīvo sadarbību un komisijai par tās vērtīgo palīdzību. pats galvenais , es vēlos pateikties tadžikistānas republikas vēstniecībai par sadarbību .
tādējādi esmu nonākusi pie sava īsā šo ilgo , taču ļoti svarīgo debašu rezumējuma beigām .
šaja ziņojumā ir ietverti daži pamati , taču kopumā , manuprāt , tas nav pietiekami plašs , tādēļ nevaru to atablstīt .
( fi ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi , ņemot vērā nodarbinātības situācijas pasliktināšanos , ir dīvaini , ka parlamentā pastāv opozīcija šai lieliskajai un nozīmīgajai programmai .
balsojums notiks ceturtdien , 29. novembrī , briselē .
kļūdu labojums ( reglamenta 204.a pants ) sk. protokolu
daži paredzētie uzlabojumi jau ir sagatavošanas beigu posmā un drīz pārvērtīsies konkrētos pasākumos , kā tas vērojams rotaļlietu drošības direktīvas gadījumā .
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 6. septembrī .
oficiālo aprūpi nevar aplūkot , neņemot vērā vajadzību pēc neoficiālās aprūpes un tās potenciālu , ko zaļajā grāmatā mēs tiešām saskaņojam .
būtiska ir soli-pa-solim pieeja. mums tikko ir izdevies nokārtot jaunajām dalībvalstīm pievienošanos šengenas zonai. kā nākamais solis ir jāapsver , kā mēs varam panākt vispārēju vīzu jautājuma nokārtojumu .
īpaši liela uzmanība mums jāpievērš arī zināšanu apmaiņas iespējām paaudžu starpā. tādēļ övp-europa-club ar gandarījumu atbalsta šo ziņojumu .
komisijas locekle . - es pateicos godātajam deputātam par jautājumu , jo tas man dod iespēju informēt parlamentu par haizivs spuru atdalīšanu .
tādēļ lēmums iekļaut noteiktas valstis šajā vīzu prasību liberalizēšanā ir pamatots uz katras atsevišķas valsts nopelniem .
( parlaments piekrita pieņemt mutisko grozījumu )
( es ) nē , ( the earl of ) dartmouth kungs. uzskatu , ka eiropas apcietināšanas orderis ir noderīgāks un arī elastīgāks instruments visu to noziedzības formu apkarošanai , uz kurām šeit norādījām .
tradicionāli rumānijas produkti ir jāatbalsta eiropas tirgū .
realitāte ir tāda , ka mums es ir jāsamazina mūsu neizbēgamā atkarība no krievijas enerģētikas. mums ir jāattīsta citi enerģijas avoti .
visbeidzot , es atzinīgi novērtēju m. mcguinness iniciatīvu nodot šo jautājumu komisijas vērtējumam .
vai padome var noskaidrot no valdības tagadējā demokrātiskajā serbijā , kas notika ar profesoru hoti un noteikt to , vai belgradas iestādes ir gatavas veikt izmeklēšanu šajā lietā ?
otrkārt , daudzas ietves maltā ir pussagruvušā stāvoklī. pat abās galvaspilsētās valetā un viktorijā valdība nav bijusi spējīga nodrošināt pieklājīgas ietves. tas ir kauns .
kā skolotājs es gribētu atgādināt , ka pozitīvus rezultātus nevar iegūt ar bailēm , piespiedu pasākumiem un fizisku sodu .
atvērtākas darbā pieņemšanas un paaugstināšanas procedūras , nodrošinot labāku līdzsvaru starp vīriešiem un sievietēm vadošajos amatos ;
ppe grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , esmu pārliecināts , ka parlaments vēlas pieminēt pazudušos ano un es darbiniekus un visus tos , kas pašlaik ir bezvēsts prombūtnē un cieš haiti .
kāpēc šīm trīs valstīm bija jālūdz palīdzība ? kāpēc mums tām bija jāaizdod nauda ? tas nav komisijas vai parlamenta , vai eiropas savienības dēļ , tas ir šo valstu nesaimnieciskas rīcības dēļ .
es gribētu uzsvērt , ka galvenajam iemeslam ir jābūt sociālajam dempingam ; un tādēļ mēs noteicām 2014. gadu par kabotāžas pilnīgas atbrīvošanas termiņu .
komisijas locekle . - vispirms es atkal varu izteikt tikai savu līdzjūtību visiem cilvēkiem , kurus ir skārušas ugunsnelaimes sekas .
treškārt , mērķtiecīga finanšu palīdzība , lai veicinātu valsts iestāžu vai uzņēmumu atbalsta tīklu uzsāktās iniciatīvas , kuru mērķis ir ilgtspējīga ražošana .
( de ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , ļaujiet man pateikt dažus vārdus par šo jautājumu .
mēs varam arī nosodīt slaktiņus. mēs to darīsim šajā rezolūcijā .
brīvprātīgas rīcības loma ekonomiskas un sociālas kohēzijas veicināšanā ( debates )
šādi es pilsoņi uzzināja , ka referendums par reformu līgumu ir apdraudējums eiropai , un šī līguma autori pieļāva , ka apzināti tiek praktizēta manipulēšana , lai krāptu eiropas iedzīvotājus .
( runātāja piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
rakstiski . - es runāju par to šodien , jo darba samaksas atšķirības starp dzimumiem rada bažas daudziem maniem vēlētājiem rietummidlendā , kā arī lielākajai daļai no mums šeit .
ogļu un tērauda izpētes fonds ( debates )
būdams ārsts , es aizstāvu cilvēka dzīvību un cilvēcisko cieņu , sākot jau ar tās jēdzienu , un tāpēc es nebalsoju par šo pretrunīgo tekstu , kurā turklāt nav ievērots subsidiaritātes princips .
ja mēs vienkāršā kopīgā rezolūcijas priekšlikumā nepieņemsim stingru nostāju par labu pilnīgam aizliegumam eiropas savienībā izmantot cianīda kalnrūpniecības tehnoloģijas , tad vēstījums , ko mēs sūtām eiropas komisijai , zaudē jēgu .
( sk ) trīsarpus mēnešus slovākijā notiek brutālā un neslavu ceļošā kampaņa saistībā ar grozījumiem valsts valodas likumā .
eiropas pilsoņu iniciatīva to var mainīt. tā ļaus pilsoņiem tiešā veidā pateikt : mēs to vēlamies , mēs to nevēlamies , un tas ir jāmaina .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
rakstiski . - ( ro ) šī eiropas parlamenta rezolūcija par 3. mērķi ir būtiska , lai likvidētu administratīvos un reglamentējošos šķēršļus , kas patlaban ir novērojami starp dalībvalstīm .
vai šeit nevajadzētu norādīt uz moratorija nopietnajām ekonomiskajām un sociālajām sekām , pat neminot , ka tas varētu apdraudēt mūsu enerģētikas neatkarību ?
23 . pieaugušo juridiskā aizsardzība : pārrobežu ietekme (
rakstiski . - ( pt ) es balsoju pret rezolūciju. šī rezolūcija , situācijas analīze un ierosinātie pasākumi pierāda , ka visiem tiem , kuri iebilda pret kosovas atdalīšanu , patiešām bija taisnība .
padomju savienība nozīmēja kontroli un korupciju - pārmērīgu un neefektīvu valsti. tādēļ mūsu pirmais solis bija likvidēt vdk un atlaist visus policijas spēkus ...
incidents aizsākās īrijā , bet ironiski , ka atkritumeļļa , kas radīja problēmu , sākotnēji nāca no ziemeļīrijas. bet paziņojumā parādījās barības maisījums no īrijas .
aicinot noteikt vienotus obligātos standartus visām dalībvalstīm , mēs to valdības mudinām veikt ieguldījumus jaunās tehnoloģijās , lai panāktu ātrus un konkrētus rezultātus saistībā ar šo ārkārtīgi bīstamo atkritumu noglabāšanu .
( balsošanas rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! ierobežotu valsts finanšu laikā ieguldījumi inovācijās varētu būt eiropas galvenais krīzes pārvarēšanas līdzeklis .
priekšsēdētāja kungs , paturot prātā šo , es gribētu jūs lūgt ļaut h. weber izteikties , kad es savu runu būšu beigusi , lai noskaidrotu minēto jautājumu .
paldies par jūsu tulkojumu un es vēlētos izmantot šo iespēju , lai paustu atzinību mutiskajiem tulkiem , kuri ar savu tik sarežģīto un efektīvo darbu padara iespējamu mūsējo .
rezolūcija , kuru ir paredzēts pieņemt , ir saistīta tieši ar šo tēmu. šajā rezolūcijā pašreizējā situācija ir ļoti labi raksturota , taču netiek piedāvāti veiksmīgi risinājumi šīs problēmas atrisināšanai .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , es uzskatu , ka mēs kopā ar šo parlamentu jau vairākus gadus atkārtoti apspriežam vienas un tās pašas lietas .
vācot eiropas statistiku šīs regulas ietvaros , valstu statistikas iestādēm jānodrošina arī dati par katrā dalībvalstī tūrismam izmantotajiem fondiem , jo īpaši , ja ir izmantoti es fondi .
kāda ir realitāte ? tā ir tāda , ka pēdējās ekonomikas prognozes nedod cerības līdz 2020. gadam atgriezties pie spēcīgas , ilgtspējīgas un iekļaujošas izaugsmes , kas ir eiropas savienības mērķis .
priekšsēdētāja kungs , starptautiskās atomenerģijas aģentūras pēdējā ziņojumā ir secināts , ka irāna ir saražojusi pietiekami daudz bagātinātā urāna , lai izgatavotu atombumbu .
pse grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! komisijas priekšlikums par nodokļiem bezsvina benzīnam un dīzeļeļļai ir paredzēts , lai ierobežotu pārmērīgo degvielas lietošanu transportam un tādējādi samazinātu vides piesārņojumu .
visbeidzot , eiropas savienībai jāuzsver tās lielā nozīme reģionālās integrācijas veicināšanā , kā arī integrācijas pozitīvā ietekme uz apakšreģionu ekonomisko un politisko stabilitāti .
eiropadomes sanāksmes sagatavošana ( 2009. gada 18. un 19. jūnijs ) ( debates )
pirmkārt , taisnīguma dēļ : sievietes un meitenes , kuras veic aptuveni divas trešdaļas darba pasaulē , tajā pašā laikā saņem tikai 5 % no ienākumiem un turklāt nabadzībai noteikti ir sievietes seja
šīs nedēļas beigās es došos uz lampedūzu un maltu , lai apspriestu praktiskus nosacījumus un es iespējas piedāvāt savu palīdzību .
es darba ņēmējiem vajadzētu reaģēt , cīnoties pret es militarizāciju , eiropas savienības armiju un aizsardzības programmām , lai mēs paliktu vienoti un cīnītos pret kūdīšanu uz karu .
galīgajā balsojumā es tomēr atbalstīju v. maňka ziņojumu , ar ko groza eiropas parlamenta budžetu 2010. gadam .
šajā kontekstā ir apsveicama ukrainas pievienošanās pto , ko var uzskatīt par svarīgu soli virzienā uz eiropas ekonomikas standartu pieņemšanu ukrainā .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šajā krīzes laikā ir plaši izmantoti valstu budžeti - sākotnēji finanšu sistēmas glābšanai un tad sociālās un ekonomiskās ietekmes mazināšanai .
komisijas priekšsēdētājs . - paldies jums par jautājumu un par nodomu , kas slēpjas aiz tā .
direktīvā ir vairākas prasības uzlabot kalnrūpniecības atkritumu apsaimniekošanas iekārtu drošību un ierobežot to ietekmi uz vidi .
ir sagatavoti konkrēti pasākumi ciešā sadarbībā ar prezidenta administrāciju un eiropas padomi .
tādējādi interaktīvā automatizētā dzīves vide ( aal ) patiešām veicinās pasākumus trīs galvenajās jomās : pirmkārt , es pētniecību koordinēs centralizēti , tā dos iespēju izstrādāt noderīgu produkciju un ieviesīs to tirgū .
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es runāju par šo lietu pagājušajā gadā , un , tāpat kā citi runātāji , es atkal esmu šeit šovakar. ir pagājis vēl viens gads , un tas nav labi .
dāmas un kungi ! jebkurā gadījumā mēs varam sākt diskusijas. ir svarīgi , lai mēs sāktu darīt savu darbu .
es atzinīgi vērtēju eiropas parlamenta deputātu piedalīšanos mop3 , un esmu ieinteresēts dzirdēt jūsu prioritātes un cerības par šo sanāksmi .
manuprāt , viedokļu apmaiņa , strādājot ar tik svarīgu dokumentu kā budžets , ir vēl viens lielisks pierādījuma tam , ka mēs spējam strādāt eiropas savienībā , un pašlaik tas ir jo īpaši svarīgi .
eiropas savienība turpina attīstīt savu tirdzniecības politiku , kuras sekas ievērojami , bet atšķirīgā veidā ietekmē dažādas dalībvalstis .
tātad saistībā ar šiem četriem principiālajiem apsvērumiem mēs uzskatām , ka jābalso par atlikšanu .
priekšsēdētājas kundze ! kā starptautiskās tirdzniecības komitejas priekšsēdētājam mans pienākums ir uzdot mutisku jautājumu komisijai attiecībā uz sarunām par ekonomikas un tirdzniecības nolīgumu ar kanādu .
treškārt , šī politika prasa nopietnu eiropas aizsardzības politikas izstrādi , eiropas savienības militāro struktūru izveidi un eiropas aizsardzības rūpniecības attīstību .
valdībai savukārt finansiāli un apņēmīgāk jāatbalsta šī pāreja .
- pirms balsojuma par apsvērumu s :
pasaulē 2008. gadā bija 9,4 miljoni saslimšanas gadījumu ar tuberkulozi un 1,8 miljoni nāves gadījumu. katru sekundi kāds cilvēks pasaulē inficējas ar tuberkulozi .
visbeidzot es gribētu uzsvērt to , cik absolūti svarīgi ir apkarot orgānu tirdzniecību gan es , gan ārpus tās robežām , atzīstot , ka šī nelikumīgā darbība vienmēr ir sinonīms nabadzībai un izmisumam .
( fr ) es ceru , ka eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupai tas ir pieņemami .
i declare adjourned the session of the european parliament .
es vēlos pateikties francijas prezidentūrai un eiropas komisijai par to , ka tās ir rīkojušās ātri un prasmīgi saistībā ar problēmām , ko radīja globālā ekonomikas un finanšu krīze .
nobeigumā es vēlētos atbalstīt pleštinská kundzes aicinājumu atjaunot šajā direktīvā pantus , kas attiecas uz akliem cilvēkiem un cilvēkiem ar redzes traucējumiem. pašreizējā versijā to trūkst .
manuprāt , mums ir jāpārtrauc šī pilnīgi absurdā un nepatīkamā situācija .
pēc tam ceru no viņiem saņemt atsauksmes , un nepieciešamības gadījumā mēs varēsim sīkāk izpētīt noteikumus , lai viņus labāk noskaņotu viena vienīgā mērķa izvirzīšanai .
tāpēc es atbalstu referenta aicinājumu nodrošināt pēc iespējas drīzāku šo struktūrfondu regulas grozījumu stāšanos spēkā. mums jāsniedz laicīga un mērķtiecīga palīdzība .
19. eiropas paralmenta ieņēmumu un izdevumu provizoriskais stāvoklis 2008. finanšu gadam ( balsojums )
es ļoti atzinīgi vērtēju to , ka ziņojums ir koncentrēts nevis uz atsevišķiem gadījumiem , bet uz sistēmiskiem un vispārējiem jautājumiem , kuros , kā jūs zināt , olaf izmeklēšana ir neatkarīga .
es vēlētos paust savu atzinību svarīgajam ieguldījumam , ko šis darbs sniegs pasākumu kopas noteikšanā , kas veicami pašreizējās krīzes pārvarēšanai un turpmāku krīžu iespējas novēršanai .
nākamās sēdes darba kārtība : skatīt protokolu
itālijas prezidents ir teicis , ka līgumi ir jāievēro. es piekrītu , bet mums ir jāņem vērā , ka turki ir turki .
priekšsēdētājas kundze , mēs apspriedīsim visdažādākos jautājumus .
jebkurā gadījumā , kas attiecas uz humāno palīdzību , es varu pateikt , ka eritrejā netiek sniegta eiropas humanitārā palīdzība , lai gan mēs finansējam eritrejas attīstības projektus .
nākamais darba kārtības punkts ir balsojums .
no farmācijas rūpniecības neatkarīgu zinātnisko pētījumu izstrādāšanā un vērtēšanā par pretvīrusu vakcīnu un zāļu iedarbību , drošību un risku un ieguvumu attiecību , un ieteiktajām mērķgrupām ;
syed kamall , es pieļauju , ka jūs tagad mums stāstīsiet par zvejniekiem londonā ?
visu operatoru atbilstība darba tiesību aktiem , jo īpaši saistībā ar sociālo nodrošinājumu .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , es vēlētos apsveikt onyszkiewicz kungu par viņa smago darbu un cienījamajiem rezultātiem .
mēs dzirdējām komisijas atbildi , tomēr mums nav pilnvaru vai kompetences , lai vērtētu atbildes saturisko būtību .
noslēdzot - parlaments vienmēr ir sniedzis lielu atbalstu vismazāk attīstīto valstu gadījumā , un esmu pārliecināts , ka tā tas arī turpināsies .
17 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - ix iedaļa - eiropas datu aizsardzības uzraudzītājs (
es arī vēlos mudināt komisiju uzlabot ziņošanu eiropas parlamentam , jo īpaši attiecībā uz projektu plānošanu , izstrādi , īstenošanu un pārskatīšanu .
eiropadomes lēmumi - ja nepievērš uzmanību retorikai un demagoģijai , kas tos vienmēr pavada - atklāj es īstos mērķus un politiku .
referents . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šajās debatēs .
tomēr mēs nožēlojam , ka ir noraidīti šādi mūsu priekšlikumi :
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos pateikties visiem godājamajiem deputātiem par pozitīvajiem un laipnajiem vārdiem attiecībā uz komisijas darba programmu .
2. starptautiskie veselības aizsardzības noteikumi ( balsošana )
šajā sakarā man jāsaka , ka absolūti kļūdās tie , kas uzskata , ka , viņu pārstāvju tiesību noliegšana , kas ir vienādas visās mūsu sabiedrībās , palīdz uzlabot eiropu .
tagad es vēlos vērsties pie šī parlamenta deputātiem no lielbritānijas un lūgt viņiem pateikt saviem darba devējiem , ka imigrantu nelegāla nodarbināšana ir noziegums. nesūdzieties , ka eiropas savienība ..
eiropas savienībai ir jārīkojas tā , lai prioritāte tiktu piešķirta sabiedrības interesēm , un , ja mēs gribam , mēs varam rīkoties , lai panāktu , ka cenas par balss zvaniem pazeminās .
kopumā komisija no visas sirds atzinīgi vērtē interesi , kādu parlaments izrāda par līgumtiesību kopējo modeli .
priekšsēdētāja kungs ! arābu valstis satricina tautu sacelšanās vilnis , kas izplešas pa visām šīm valstīm , vienā pēc otras , un es ceru , ka tā būs arī turpmāk .
tādēļ es pēc referenta daniel caspary ieteikuma vēlos mudināt parlamentu izrādīt pilnīgu atbalstu pagaidu nolīguma noslēgšanai .
izraēlai ievērot starptautiskos tiesību aktus un ano rezolūcijas , pārtraukt okupāciju , apdzīvotu vietu izveidi , likvidēt segregācijas priekškaru , izbeigt slepkavošanu , apcietināšanu , ekspluatāciju un nebeidzamos pazemojumus , kam ir pakļauti palestīnieši ;
atbalsts ilgtspējīgas enerģijas ražošanas no fosilā kurināmā agrīniem demonstrējumiem ( īss izklāsts )
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par ziņojumu , ko sastādījis czesław adam siekierski ( ppe-de , polija ) , jo tas ierosina pagarināt eiropas pārtikas palīdzības programmu vistrūcīgākajiem iedzīvotājiem .
tāpēc , manuprāt , komisāre , šis nolīgums starp es un šveici ir solis pareizajā virzienā .
otrkārt , laikā , kad publiskās finanses ir sarukušas , maksu piemērošana , lai segtu ārējās izmaksas , kā paredzēts direktīvā , nodrošinās ieņēmumus un jaunus finanšu resursus transporta infrastruktūrai. komisija atbalsta šo vienošanos .
komisija nesen apstiprināja finansējumu projektam , kuru iesāka galvenais prokurors serge brammertz attiecībā uz praktikantiem prokuratūrā , lai apmācītu kara prokurorus un jaunos speciālistus no dienvidaustrumeiropas .
piektkārt , laba zemes kvalitāte ir uzskatāma par stratēģisku resursu kopējās lauksaimniecības politikas reformas aspektā .
lauksaimniecība apgabalos , kuros ir nelabvēlīgi dabas apstākļi - īpaša pārbaude ( īss izklāsts )
priekšsēdētāja kungs ! komisār ! es gribētu pateikties visiem , kuri uzstājās , par viņu komentāriem un šī ziņojuma uzņemšanu. tagad es vēlos pievērsties diviem īpašiem jautājumiem .
īpašā komiteja ilgtspējīgas eiropas savienības politisko uzdevumu un budžeta resursu plānošanai laikposmam pēc 2013. gada - komitejas sastāvs ( sk. protokolu )
es atbalstu brīvprātīgu rīcību kā būtisku kustību un vēlos , lai to veicina un atbalsta visā eiropas savienībā , jo īpaši bijušajās komunistiskajās valstīs , kurās šie centieni ir jāstiprina .
pirmkārt , epidemioloģisko datu ievākšana un reto slimību kataloga apkopošana , jo tas ir nepieciešams , lai iegūtu skaidru priekšstatu par šīm slimībām eiropas savienībā ;
( es ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos apsveikt m. cappato gan ar padarīto darbu , gan ar tā rezultātiem .
tāpēc es vienkārši lūdzu : ja jūs esat mūsu uzbrucēji , tad padodiet bumbu tālāk , uzbrūciet , gūstiet vārtus un - kā mēs sakām par šāda veida spēli - lieciet mums sapņot .
( de ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos iesākt , ļoti silti pateicoties oomen-ruijten kundzei. viņa iesniedza atklātu un godīgu progresa ziņojumu , kas bez aizķeršanās seko ziņojumiem , kurus mēs pieņēmām iepriekšējos gados .
priekšsēdētāja kungs ! dažreiz , rakstot šīs īsās runas , mani pārsteidz tas , ka patiešām būtu vajadzīgs george orwell talants , lai tie tiktu pienācīgi novērtēti .
eurolat pastāvīgās pārstāvniecības sastāvs ( sk. protokolu )
es gribētu lūgt komisiju aicināt dalībvalstu valdības un padomi nodrošināt , ka kopienas noteikumi tiek pienācīgi transponēti dalībvalstu tiesību aktos .
vai komisija var nākt klajā ar visaptverošu paziņojumu , kurā noteikta pašreizējā nostāja attiecībā uz nozīmīgiem ierobežojumiem brazīlijas liellopu gaļas ievešanai eiropas savienībā ?
manuprāt , galvenais jauninājums ir jaunas makroekonomikas uzraudzības sistēmas izveide. tā atvieglos jaunas nelīdzsvarotības un risku noteikšanu .
jo īpaši vidusjūras valstīs un grieķijā problēmas ir asākas karstā un sausā klimata , ģeogrāfiskā reljefa , spēcīgo vēju un citu iemeslu dēļ , kas veicina pārtuksnešošanos un augsnes eroziju .
turklāt padomes ieteikumi attiecībā uz risku , kas saistīts ar elektrisko apgaismojumu , ir iekļauti zemsprieguma direktīvā .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
- mēs uzsvērām , ka ir nepieciešami efektīvāki līdzekļi pilsoņu tiesību uz kvalitatīvu un labi apmaksātu darbu , kā arī sociālo standartu nodrošināšanai .
liels paldies , mitchell kungs. jūsu komentārus un pretenzijas atbilstīgi izskatīs nākamajā prezidija sanāksmē .
( sl ) priekšsēdētāja kungs , turpmāk mēs varam sagaidīt tikai vēl vairāk izaicinājumu ārpolitikas un drošības jomā , kas padara uzticamības nozīmi vēl svarīgāku .
1. tiesas un ārpustiesas civillietu vai komerclietu dokumentu izsniegšana dalībvalstīs ( balsošana )
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
šo pienākumu neizpildes procedūru rezultātā kopējā situācija uzlabojās. patlaban joprojām tiek veikta izmeklēšana tikai divās šādās lietās , un jau tuvākajā laikā ir plānota to izbeigšana .
lai to izdarītu , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejai ir jāatbalsta pētniecība un attīstība tādās jomās kā co2 uztveršana un uzglabāšana , kā arī jāsasniedz videi draudzīgākas dedzināšanas metodes .
attīstības ziņojums pievēršas minētajiem un daudziem citiem jautājumiem , kopumā atbalstot eiropas komisijas iniciatīvu , lai galvenokārt to stiprinātu gan saturiski , gan finansiāli .
- pirms balsošanas par grozījumu nr . 35 :
zinātne un tehnoloģijas ir galvenās es-indijas stratēģiskās partnerības sastāvdaļas un vienas no daudzsološākajām sadarbības jomām , kurās abas puses var gūt sev labumu .
komisija joprojām uzskata , ka ir jāizvairās no protekcionisma pasākumu īstenošanas , īpaši ņemot vērā pašreizējo ekonomisko situāciju pasaulē , un viens no minētajiem aspektiem - deficīts argentīnā - neapšaubāmi ir labs .
1. kopienas plašsaziņas līdzekļi eiropā (
. - ( ro ) eiropas kaimiņattiecību un partnerības politikas instruments ir ārkārtīgi būtisks eiropas kaimiņattiecību politikas veiksmes faktors , īpaši austrumu partnerības un sadarbības melnās jūras reģionā .
1. pamatnolīgums par eiropas parlamenta un komisijas attiecībām (
7 . valsts atbalstīti eksporta kredīti (
2008. gads ir kultūru dialoga gads. ļausim tam attaisnot šo vārdu. paldies !
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , noklausījies godājamo deputātu komentārus , es tikai īsi papildināšu to , ko savā ievadrunā teica priekšsēdētājs j.m. barroso .
eiropas reģionālās attīstības fonds , eiropas sociālais fonds un kohēzijas fonds ( ienākumus gūstoši projekti ) ( debates )
paticos jums un ceru , ka šā ļoti nozīmīgā ziņojuma galīgā redakcija atspoguļos visus eiropas parlamentā esošos viedokļus un mums būs līdzsvarota pieeja šim jautājumam .
1. elastības instrumenta izmantošana : projekti enerģētikas jomā (
nākamais punkts ir reinhard rack transporta un tūrisma komitejas vārdā sagatavotais ziņojums , ,ceļā uz jaunu pilsētu mobilitātes kultūru ” .
tāpēc mēs atbalstām pieņemto rezolūciju un priecājamies , ka mūsu priekšlikums aizsargāt efektīvas kontracepcijas un likumīga un droša aborta pieejamību arī ir pieņemts plenārsēdē .
temats : ziemeļamerikas importa ietekme uz īrijas gliemju zvejniekiem
vienlaikus šie pasākumi palīdzēs mums daudz efektīvāk cīnīties pret dzimumu diskrimināciju , kas galvenokārt valda nestabila darba jomā , kur par šo nehumāno darba apstākļu upuriem pārsvarā kļūst sievietes .
es no savas puses vēlos izvirzīt divus priekšlikumus. pirmkārt , priekšlikums par veicamās darbības veidu. jūs , komisāre , tā teicāt savās nobeiguma piebildēs , jūs atsaucāties uz michel barnier ziņojumu .
noslēgumā es vēlos teikt , ka šis ir pirmais likumdošanas dokumentu kopums kopš jaunā līguma stāšanās spēkā galvenokārt tādēļ , ka mēs to esam noteikuši par prioritāti .
stereotipu un aizspriedumu veidošanās agrīnā vecumā ievērojami ietekmē dzimumu diskrimināciju , kam ir vistiešākais sakars ar nevienlīdzības uzsvēršanu starp vīriešiem un sievietēm visa mūža garumā .
arī patērētāji ir netieši labuma guvēji , jo kopā sapulcēto gudrāko prātu atbildes uz mūsu bažīgajiem jautājumiem vieš lielāku uzticību .
rakstiski . - ( pl ) mūsu godājamais deputāts t. cornillet piedāvā mums ļoti rūpīgi izstrādātu ziņojumu , norādot , ka zemestrīcēm ir negatīva ietekme uz reģionu ekonomisko un sociālo kohēziju .
nobeigumā vēlos apsveikt jūs , priekšsēdētāja kungs , par lielisko darbu , ko esat paveicis pirmajā dienā priekšsēdētāja amatā .
ja mēs būtu dzirdējuši šos ierosinājumus pirms 36 gadiem portugālē , mēs būtu devušies mājās. labi , ka mēs negājām mājās , jo tas nozīmē , ka mums bija demokrātiska revolūcija .
sevišķi lielus iebildumus rada lauksaimniecības politika. nauda no patērētājiem aiziet pie ļoti bagātiem saņēmējiem. lauksaimnieki no pasaules nabadzīgajām valstīm zaudē , jo tiem jākonkurē ar subsidētiem lauksaimniekiem no es .
es pastiprinās divpusējos kontaktus ar lielākajiem partneriem un pilnībā izmantos iespējas , ko sniegs gaidāmās augstākā līmeņa sanāksmes , kā arī visas svarīgās starptautiskās sanāksmes .
rakstiski . - pasaules acīmredzamā nespēja pasargāt nevainīgus bērnus no uzspridzināšanas karā ir patiešām satraucoša .
rakstiski . - ( it ) neienesīga darbība un bezpeļņas organizācijas eiropā pieredz pastāvīgu izaugsmi .
18. bulgārijas un rumānijas pievienošanās 1995. gada 26. jūlija eiropola konvencijai ( balsojums )
referents . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties visiem lūgumrakstu komitejas locekļiem , it īpaši visiem ēnu referentiem un mūsu priekšsēdētājam marcin libicki par sadarbību un ikdienas darbu ar lūgumrakstiem .
tā kā pārbaudes periods ir gandrīz noslēdzies , es ļoti gaidu , kad tiks atvērtas dažādas nodaļas sarunās ar īslandi .
tagad es teikšu dažus vārdus par ekonomisko un finansiālo krīzi , kas noteikti būs svarīgs dienaskārtības jautājums , kā arī par nepieciešamību turpmāk reaģēt uz ekonomisko un finansiālo krīzi .
pvn piemērošana apdrošināšanas un finanšu pakalpojumiem ( debates )
mērķis ir nodrošināt to , ka abas puses var kopīgi risināt globālas problēmas , kas būs samita darba kārtības augšgalā , kā arī sagatavot augsni efektīvākai un abpusēji labvēlīgai sadarbībai .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par jauna svf izpilddirektora izraudzīšanās procesu un eiro zonas ārējo pārstāvību .
priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par šo rezolūciju. tomēr kompromisa balsojumu rezultātā 8. daļa ir kļuvusi pārāk neskaidra un nenoteikta .
parlamenta reglamenta grozīšana , ņemot vērā parlamentārās reformas darba grupas ierosinājumus attiecībā uz darbu plenārsēdēs ( debates )
jā , swoboda kungs , es interesēšos par šo , un nepieciešamības gadījumā mēs veiksim pasākumus .
( se levanta la sesión a las 00.15 horas )
nobeigumā jānorāda , ka mēs uzskatām , ka ir svarīgi spēt iepazīstināt komisiju un parlamentu ar faktiskajām grūtībām , kas pastāv saistībā ar eiropas savienības tiesas lēmuma ātru izpildi .
pēc runas , ko teica komisāra kungs , kuram mēs vēlam vislielāko veiksmi , zinot , ka viņš strādās tikpat teicami , kā agrāk , mēs noslēdzam debates .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , " kļūdīties ir cilvēcīgi , pastāvīgi kļūdīties ir velnišķīgi ” . nekad šis izteiciens nav bijis piemērotāks kā skumjajā stāstā par pievienošanās sarunām ar turciju .
temats : tīkla neitralitāte telekomunikāciju reformu paketē
tāpēc mūsu pirmajam principam ir jābūt , ka lielākajiem dalībniekiem netiek piešķirtas kādas īpašas privilēģijas .
rakstiski . - ( fr ) castex kundze balsoja par c. davies ziņojumu par pasažieru automobiļu un vieglo komerciālo transportlīdzekļu radīto co2 emisiju samazināšanu .
es esmu saņēmis trīs rezolūcijas projektus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
tā kā es sākumā izteicu vairākas ļoti skaidras un praktiskas piezīmes , tad tagad es izteikšu tikai dažas konkrētas piebildes .
tomēr šodien man jāatzīstas , ka mani māc bažas par to , ka prezidentūras programmā stimulēšanas plānu mērķi , piemēram , ir nekonkrēti un atsauces uz eiropas savienības ekonomikas pārvaldību ir minimālas .
ja jūs nevēlaties , lai es jums stāstu , es nestāstīšu , bet skaidrs ir tas , ka ir labi , ja droši zina .
7. sociālās drošības sistēmu koordinēšana : īstenošanas regula (
rakstiski . - es balsoju par ieteikumu , kas tika minēts ziņojumā " lobistu aktivitāšu regulējums es institūcijās ” .
atbildot uz trešo jautājumu , vai ir kāda dalībvalsts bez pārmērīga budžeta deficīta , protams , ka ir dažas dalībvalstis bez pārmērīga budžeta deficīta , kā to var redzēt komisijas regulāri publicētajās diagrammās .
šajā brīdī es gribētu pateikties jums visiem , dāmas un kungi , par jūsu viedokļiem un runām , kā arī risinājumu meklēšanu komitejās .
katrs karš , katrs konflikts pastiprina valstu trauslumu. konfliktu lielākās daļas pamatā ir vadības un demokrātisku valdību trūkums , kā pareizi norādīts ep delegācijas ziņojumā .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.15 un atsāka plkst . 21.00 . )
tomēr ir jāpieliek papildu pūles. lai nodrošinātu pcb apglabāšanas plānu efektivitāti , dalībvalstīm turpmāk kopumā jāuzlabo esošo tiesību aktu par pcb un eiropas tiesību aktu par atkritumiem īstenošana .
( parlaments vienojās par mutiskā grozījuma pieņemšanu )
par nopietnu trūkumu uzskatu arī to , ka komisija nav ņēmusi vērā tūrisma satelītkontu ( tsk ) ieviešanu , jo šādi dati sniegtu plašāku ainu par tūrisma ietekmi uz darba tirgu un ekonomiku .
principā , nevar aizliegt neko , kas netraucē mūsu darbu , taču , ja parlaments uzskata , ka šie plakāti traucē darbam ... tā , es nedomāju , ka lielākā daļa to uzskata par traucējošu , tāpēc turpināsim .
es uzskatu , ka atsauces trūkums pamatnolīgumā uz eiropas parlamenta kontroles mehānismiem un neskaidrība attiecībā uz pilnvaru sadalījumu dažās nolīguma daļās ir jānožēlo. es tāpēc nolēmu atturēties no balsošanas .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - arodbiedrību budžets ir aptuveni eur 500 000 gadā , un šie līdzekļi tiek piešķirti no kopienas budžeta .
priekšsēdētāja kungs , šodien mums ir īpašas debates par trim nozīmīgiem ziņojumiem par ārpolitiku , par drošību un aizsardzību un par es un nato attiecībām .
rakstiski . - balsojums sniedz euratom apgādes aģentūras ģenerāldirektoram apstiprinājumu attiecībā uz aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
priekšsēdētāja kungs , cienījamie deputāti , es gribētu pateikties jums par iespēju uzrunāt jūs šeit parlamentā par madeiras plūdiem .
priekšsēdētāja kungs , saistībā ar ašrafas nometni mēs varam tikai pievienoties tur notiekošo cilvēktiesību pārkāpumu nosodīšanai. tomēr šo cilvēktiesību pārkāpumu nosodīšanu nedrīkst jaukt ar politisko atbalstu ašrafas nometnes kustībai .
es esmu pārliecināts , ka šādās nopietnās krīzes situācijās ātri ir jārīkojas īpašām intervences vienībām .
maz ticams , ka mēs tiksim līdz jūsu jautājumam. žēl , ka mēs esam šādā situācijā. uz jūsu jautājumu visticamāk tiks atbildēts rakstiskā formā .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par satraucošo situāciju imigrantu aizturēšanas centros , it īpaši majotas un lampedūzas salā .
turklāt 7. iedaļā palestīnas iestādēm provokatīvi tiek pieprasīts uzraudzīt palestīniešu pretošanos. bijušie ieslodzītie , it īpaši mazi bērni , tiek apsūdzēti vardarbīgos vai terora aktos .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī .
pievienošanās perspektīvām un jo īpaši prasībai kandidātvalstīm izpildīt kopenhāgenas kritērijus ir bijusi milzīga motivējoša loma šo valstu modernizācijā un tiesiskuma attīstībā .
padomes priekšsēdētājs . - nē , cienītā deputāte , manā rīcībā šādu skaitļu nav. tomēr es varu pateikt divas lietas .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , kā gan cilvēki var ticēt finanšu tirgus regulācijai , ja to īstenot uzticēts pasaules finanšu tempļu augstajiem priesteriem , piemēram , mario draghi ?
papildus etniskajai tīrīšanai - ko bieži veicināja irākas iestāžu aktīva iesaistīšanās - tagad valda nopietna holēras epidēmija , kas ir tieši saistīta ar drausmīgajiem veselības apstākļiem lielākajā valsts daļā .
priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pievienoties kolēģiem un apsveikt slovēniju ar ļoti veiksmīgo padomes prezidentūru , ko virzīja efektivitāte , draudzīgums un spējas .
tikai līdzsvars starp piekāpību un aizsardzību var uzlabot nodarbinātību un sociālo integrāciju .
es esmu jo īpaši iepriecināts , ka vienošanās tika panākta pirmajā lasījumā , lielā mērā pateicoties parlamenta pozitīvajam un konstruktīvajam ieguldījumam .
priekšlikums direktīvai par iekšējo gāzes tirgu ir " trešās enerģētikas paketes ” sastāvdaļa , kas pabeidz dabasgāzes piegādes pakalpojumu privatizāciju .
ir arī citi elementi , kuros , mūsuprāt , varētu notikt progress. mans kolēģis elmar brok pieminēja jautājumu par datu aizsardzību , kas ir jutīgs jautājums , ja tāds vispār tiktu risināts .
es esmu pārliecināta , ka eiropas parlaments būs spēcīgs sabiedrotais šo centienu atbalstīšanā .
procedūras ir ilgstošas , sarežģītas un dārgas. radušies zaudējumi ir īpaši lieli tādēļ , ka tie skar visneaizsargātākos no mums .
es atbalstu spānijas prezidentūras nostāju attiecībā uz vēlēšanos turpināt atvērt sarunu nodaļas ar turciju .
valdībai ir jāveic ievērojamas reformas , lai nodrošinātu normālu politisko un ekonomisko attīstību , - reformas , kas ļaus ieviest tirgus ekonomiku , īstenot pilsoniskās dzīves demokratizāciju un nodrošināt pilsoņu tiesību ievērošanu .
problēma ir visu sociālo grupu skolēnu , studentu un pieaugušo iesaistīšanās ; šajā jomā pašreizējā situācija ir īpaši neapmierinoša .
mums visiem būs nepieciešama elastība , lai šo darbu turpinātu un rastu risinājumus. es visu 27 dalībvalstu vārdā turpināšu strādāt konkrētā un praktiskā veidā .
es aicinu ppe grupas deputātus uztvert šo neatliekamo sesiju mazliet nopietnāk , pretējā gadījumā tā beigsies pilnīgi bezjēdzīgi , šaubu nav .
visbeidzot es ceru , ka 2009. gadu noslēgsim , panākot vērienīgu vienošanos kopenhāgenas konferencē , kurā eiropas savienībai ir jāpauž vienprātība jautājumos par klimata pārmaiņām .
ir svarīgi , ka novērtēšanas komiteja , kuras locekļi ir personīgi apmeklējuši abas valstis , ir paziņojusi , ka gan rumānija , gan bulgārija atbilst šengenas prasībām .
es stingri ticu , ka itālijas valdība īstenos politiku , kuras mērķis ir sociālā integrācija , ievērojot pamattiesības un kopienas tiesības .
vārds tiek dots vondra kungam , lai viņš pakomentētu padomes vārdā izskanējušās runas. ministra kungs , vārds tiek dots jums .
lai gan jauns nodokļu kodekss ir labs solis ceļā uz fiskālās vides uzlabošanu , tam nevajadzētu kļūt par slogu , jo īpaši mvu , kuriem ir tik liela nozīme jebkurā veselā ekonomikā .
priekšsēdētāja kungs , es tikai domāju , ka ir svarīgi ...
nobeigumā es vēlos aicināt komisiju un padomi aktīvāk popularizēt eiropas savienības gada ziņojumu par cilvēktiesībām .
rakstiski . - ( fr ) man ir divi komentāri par j. lambert ziņojumu un regulu , kuru tas groza .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
priekšsēdētāja kungs , es tikai vēlētos atgādināt parlamentam , ka šis grozījums ir saistīts ar apvienoto sporta programmu paralimpiskajām spēlēm .
ar šodienas balsojumu parlaments aicina nodrošināt , lai gaidāmais komisijas priekšlikums par tehniskajiem pasākumiem regulējuma būtisko elementu noteikšanai būtu padomes un parlamenta kompetencē atbilstīgi koplēmuma principam .
tādēļ mēs uzskatām , ka par skarbo realitāti , ar ko saskārušies miljoniem strādnieku , nevar spriest pēc nekādiem globalizācijas nosacījumiem. un nevienu nav pārliecinājuši komisijas un padomes argumenti par vides aizsardzību .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , 2009. gads ir plašāku izredžu gads eiropai , izredžu , ko piedāvās lisabonas līgums. tas ir arī cerību gads uz dziļāku vienotību eiropā eiropas parlamenta jauno vēlēšanu dēļ .
meklējot risinājumu , es apvienoto nāciju drošības padomē un cilvēktiesību padomē ir būtiska loma. eiropas savienības dalībvalstīm ir jāizrāda spēks un jāuzņemas atbildība par birmas cilvēku nožēlojamo stāvokli .
direktīva paredz arī , ka sievietēm jāsaņem pilna alga sava atvaļinājuma periodā : svarīgs signāls pašreizējās krīzes situācijā .
noslēgumā vēlos teikt , ka mēs atbalstām priekšlikumus par regulas ( ek ) nr . 2560 / 1001 atjaunināšanu un grozīšanu , jo mūsu pienākums ir padarīt pārrobežu maksājumu darījumus ērtākus un ekonomiskākus .
mani nepārliecināja barroso kunga atbilde uz hübner kundzes atklāto vēstuli , kurā viņa pauda bažas , un tāpēc es ceru drīzumā sagaidīt konkrētu paziņojumu .
nobeidzot es gribu apsveikt referentu un ikvienu , kas ir piedalījies šajās iedvesmojošās debatēs .
priekšsēdētāja kungs , paldies par jūsu pausto līdzjūtību mūsu lielbritānijas karavīriem , kas zaudēja savu dzīvību sestdienas vakarā. ziemeļīrijā augstu novērtē to , ka jūs šajā laikā domājat par tiem , kas sēro .
es vēlreiz vēlētos pateikties visiem tiem , kas bija iesaistīti šīs parlamenta rezolūcijas izstrādē , jo īpaši s. hassi un grupas pārstāvjiem sarunās. jūs esat paveikuši izcilu darbu !
papildus humānajai palīdzībai mēs pašlaik sniedzam stratēģisku un finansiālu atbalstu kongo varas iestādēm , lai uzlabotu medicīnisko pakalpojumu kvalitāti un medicīniskā personāla kvalifikāciju .
taču mēs nedomājam , ka tā ir piemērota joma rīcībai es līmenī .
nākamais jautājums ir debates par sešiem priekšlikumiem par brazīlijas atteikšanos izdot cesare battisti .
7. komisijas rīcības plāns integrētas iekšējās kontroles struktūras ieviešanai (
priekšsēdētāja kungs , eirogrupas priekšsēdētāj , dāmas un kungi ! vispirms es komisijas vārdā vēlos pateikties abiem referentiem pervenche berès un werner langen , kā arī visiem , kas darbojās pie šī lieliskā ziņojuma .
sākotnējo globālo pieeju komisija ir aizstājusi ar sektorālo pieeju. šis direktīvas projekts akcentē kopējas politikas vajadzību legālās imigrācijas , jo īpaši tās ekonomiskā varianta jomā .
( klātesošie piecēlās kājās un sveica runātāju ar skaļām ovācijām )
nobeigumā es vēlos teikt , ka veiksmīgas konkurences politikas ieviešana un iekšējā tirgus neierobežota darbība ir priekšnoteikums ilgtspējīgai eiropas savienības izaugsmei .
otrkārt , politikas izstrādei jābūt pragmatiskai un atklātai , un nedrīkst jaukt brīvā tirgus jēdzienu ar tādu tirgu , kurā pilnībā atcelti ierobežojumi .
jaunajām dalībvalstīm , kurām ir jāpārtrauc vairāku bloku ekspluatācija , mūsuprāt , ir pamats sagaidīt es atbalstu , lai pienācīgi un droši pabeigtu ekspluatācijas pārtraukšanas procesus .
( es ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos vispirms pateikties bowis kungam un ēnu referentiem par darbu un novēlēt bowis kungam ātru atveseļošanos .
lai gan 4. grozījums rada sarežģījumus , es novērtēju šā ziņojuma nozīmi un es atzīstu to , cik svarīgi ir ražot izsekojamus , kvalitatīvus un drošus produktus .
verts / ale grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , manuprāt , norādot , ka notikumi baltkrievijā viņu šokēja , augstā pārstāve pilnībā pauž arī mūsu sajūtas .
es vēlu čehijas prezidentūrai vislielākos panākumus !
1. jāveic neatkarīga izmeklēšana par represiju aktiem
winston churchill lietoja vārdkopu " terminoloģiskas neprecizitātes ” . es nekā citādi neraksturotu gļēvos cīnītājus par manām tiesībām , bet tie ir augstākajā mērā liekulīgi !
tātad mēs to neesam izslēguši. mums vienkārši ir ļoti daudz jomu , kurās jāstrādā , un mēs esam izvēlējušies steidzamākās jomas , kurās nauda jāiegulda tūlīt .
mēs izsakām nožēlu , ka visos šajos dokumentos būtiskais līdzsvars starp drošību un pamattiesību ievērošanu tiek aizvien vairāk apdraudēts , kaitējot pamatbrīvībām , un rezultāti kopumā dažreiz nespēj pārliecināt mūsu iedzīvotājus .
mēs noraidām arī priekšlikumu par co2 nodevām. brīvā tirdzniecība nozīmē to , ka zemes resursi tiek izmantoti pēc iespējas efektīvāk. ir jākoncentrējas uz starptautiskajiem līgumiem par vidi .
es gaidīšu jūsu viedokļus un pateicos jums par uzmanību .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par situāciju tuvajos austrumos / gazā .
4. gatavība gripas pandēmijai un reaģēšanas pasākumu plānošana eiropas kopienā ( balsojums )
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs ! mana atbilde ir " jā ” !
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , parlamenta reformu darba grupa viesojās vašingtonā , lai iepazītos ar asv kongresa darbu .
rakstiski . - ( pt ) atstājot sāņus kritizētos aspektus , kurus jau mums ir bijusi izdevība apskatīt , tiklīdz eiropas savienības pamattiesību aģentūra kļūs darboties spējīga noteiktajā laikā , tās patiesie nolūki tiks noskaidroti .
es atzīmēju arī ziņojumā pausto nostāju par iekšējā tirgus progresa ziņojuma un patēriņa tirgu progresa ziņojuma saistību un to , ka šiem progresa ziņojumiem jābūt atsevišķiem .
daži punkti , piemēram , eiropas aizdevumu sistēmas ieviešana jauniešiem , veidojot partnerattiecības ar eib , pat rada bažas , ņemot vērā noteiktos mērķus attiecībā uz augstskolu studiju pieejamību lielākam jauniešu skaitam .
turklāt stāvoklis gruzijā parāda , cik būtiska ir mūsu kaimiņattiecību politika mūsu politikai kopumā. tas jo īpaši attiecas uz kaimiņattiecību politikas austrumu dimensiju .
komisija ir ieviesusi virkni stingru es dzīvnieku un sabiedrības veselības aizsardzības prasību saistībā ar gaļas importu no trešām valstīm .
3. pieprasījums atcelt miloslav ransdorf deputāta imunitāti (
kampaņas laikā balsotāji mums uzdod tiešus jautājumus. kur ir eiropa ? ko eiropa dara ? kādus priekšlikumus priekšsēdētājs barroso ir izvirzījis , lai palīdzētu tiem iedzīvotājiem , kas rīt var atrasties bez darba ?
( es ) moljēra vārdiem runājot , paskatīsimies , vai viņi beigās tomēr neatnāks .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , tikai vienu gadu pēc neatkarības deklarācijas situācija kosovā un visā rietumbalkānu reģionā ir kopumā stabila un kontrolēta , neskatoties uz dažiem incidentiem .
līdz šie jautājumi tiek atrisināti , balsojums par šo ziņojumu jāatliek .
es ceru , ka tās apsvērs šīs saistības un sekas , kad nonāks līdz to darbību pārskatīšanai , ko gatavosies uzsākt .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! mēs , pasok grupa eiropas parlamentā , balsojām par berlato kunga ziņojumu .. mēs uzskatām , ka sabiedrība joprojām ir jāinformē par jautājumiem , kas saistīti ar tabaku un tabakas izstrādājumiem .
tāpēc mēs balsojām pret komisijas priekšlikumu pārstrādāt direktīvu par eiropas uzņēmumu padomi .
tāpēc es atbalstu šo ziņojumu un galvenos grozījumus , kuru nolūks ir paplašināt piedāvājumu patērētājiem , stiprinot konkurenci .
man ir jāizsaka pateicība arī manam somu sociālistu kolēģim lasse lehtinen par viņa lielisko darbu un ievērojamo devumu , ko viņš sniedzis šajā ziņojumā .
mēs runājam par personas datu un konfidenciālu dokumentu , tostarp datu un konfidenciālas informācijas par pilsoņiem , kurus mēs pārstāvam , nodošanu trešām personām. šajā saistībā padomei ir lielāka atbildība nekā mums .
- ( el ) kopīgs rezolūcijas priekšlikums ā6-0451 / 2007
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mūsu interesēs ir rast risinājumu šim strīdam. taču tas būs iespējams tikai tad , ja padome izrādīs pretimnākšanu .
es ceru , ka komisija iesniegs skaidru un labi pamatotu ziņojumu , kas atbilst visām šīm prasībām , un es ceru , ka tas notiks pēc iespējas drīzāk .
v. remek jautājumu komisijai ( b6-0003 / 2009 ) , uz kuru jāsniedz mutiska atbilde , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par energoefektivitātes paaugstināšanu ar informācijas un sakaru tehnoloģijām .
kā jau daudzi deputāti šodien minēja , nozīme ir tikai tam , kas ir izdarīts un sasniegts .
es ceru decembrī pasniegt šo balvu viņam personīgi šeit strasbūrā , kas būs neaprakstāms brīdis eiropas parlamentam un visiem kubas politieslodzītajiem .
tas ir dažādu risinājumu savienojums , kura iemesls lielā mērā ir arī ekonomiskā krīze .
atgriežoties pie galvenajiem jautājumiem , muitai šobrīd ir jāveic pieci stratēģiski mērķi :
( aplausi un saucieni " uzklausīt , uzklausīt ! ” no efd grupas )
pašreizējais priekšlikums piedāvā stratēģisku inovāciju programmu kā risinājuma veidu , kas optimizē līdzsvaru starp atbildību par politiku un speciālistu neatkarību un skaidri definē ilgtermiņa stratēģiskās plānošanas kompetences .
( hu ) liels paldies , priekšsēdētājas kundze. ikviens saprātīgs cilvēks bija šokēt par aizvadītās nedēļas dabas katastrofu tālajos austrumos. dabīgi , ka pasaules uzmanībai vajadzētu koncentrēties uz šīm valstīm .
( es ) liels paldies par jūsu atbildi ! redzu , ka padomi patiešām satrauc šis jautājums .
( balsošanas rezultāti un sīkāka informācija par balsošanu : skatīt protokolu )
pirmām kārtām vēlos uzslavēt mantovani kungu par šī ļoti svarīgā dokumenta sagatavošanu .
( parlaments noraidīja pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru )
rakstiski . - ( de ) es izceļas ar pārrobežu , starpvalstu un starpreģionu projektu līdzfinansēšanu. referente ir ierosinājusi vairākus uzlabojumus , lai novērstu iepriekš apspriestos trūkumus. es balsoju par šo ziņojumu .
kļūsim drosmīgāki un aizstāvēsim vārda brīvību eiropas savienībā , pakistānā un visā pasaulē ! tas ir labākais līdzeklis cīņā pret ekstrēmismu .
rakstiski . - saskaņā ar ziņojumu , par kuru mēs šodien balsojām , eiropas parlaments īpaši atzīmē vairākas lietas :
temats : es palīdzība igaunijai saistībā ar līgumiem ar krieviju par zivsaimniecību peipusa ezerā
( fr ) priekšsēdētājas kundze , es arī gribētu pateikt , cik ļoti es atbalstu šo mūsu referenta ierosinātu pieeju , lai mazinātu pareizi kritizēto resursu izšķiešanu pašreizējā praksē attiecībā uz izmetumiem .
ziņojumā izteikts arī aicinājums dalībvalstīm atzīt nacionālās tradīcijas , īstenojot nodarbinātības politiku. es uzskatu , ka eiropas dažādo tradīciju atzīšanai ir jābūt visu es politikas nozaru pamatā .
runājot par pto , pastāv neskaidrības par elektronisko tirdzniecību un , neskatoties uz daudziem neatlaidīgiem pieprasījumiem , sarunas par šī veida tirdzniecību joprojām tiek atstātas risināšanai divpusējā līmenī , kas ir bīstami .
eiropas parlaments ar tā reģionālās attīstības komiteju pastāvīgi ir prasījis administratīvo noteikumu lielāku vienkāršošanu. es priecājos , ka komisija beidzot to ņēmusi vērā un ka tai izdevies vienoties ar padomi .
protams , pateicos arī saviem kolēģiem ekonomikas un monetārajā komitejā , p. berès , s. bowles un citiem , kā arī visiem tiem pārējiem , kas uzņēmās lielu daļu darba nastas .
slovākijā patērētāju aizsardzības organizāciju darbības finansēšanai tika piešķirti līdzekļi 152 000 eiro apmērā. mani uztrauc tas , ka šī summa nebūs pietiekama , lai motivētu šīs organizācijas aizsargāt patērētāju tiesības .
es uzskatu , ka vienotajam tirgum ir vajadzīgas divas lietas : viena ir lielāka sabiedrības , sevišķi mvu , informētība par tā iespējām , un , otrkārt , ir jālikvidē šķēršļi , ka kavē tā progresu .
priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlos pateikties komisāram par viņa ieguldījumu šo debašu norisē .
vēlos apsveikt bendtsen kungu par šo ievērojamo un aktuālo ziņojumu par energoefektivitāti. es balsoju par šo ziņojumu , jo uzskatu , ka pozitīva energoefektivitāte var veicināt co2 emisiju apjoma ievērojamu samazināšanu .
tādēļ es paužu nožēlu , ka grozījumu nr . 3 , par kuru es balsoju , zaļo grupa anulēja 242.-362. punktā .
gatavojoties 2009. gada eiropas vēlēšanām , pse grupa ir pārliecināta , ka politiskie pārstāvji var pozitīvi ietekmēt vispārēju savstarpējās cieņas un izpratnes veicināšanu .
panākot vienošanos par direktīvu , eiropas savienība ir pierādījusi , ka tai ir politiskā griba pieņemt efektīvus pasākumus , lai aizsargātu sabiedrības veselību un vidi .
saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru pieņemto tiesību aktu parakstīšana
ekonomikas un monetārās komitejas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos komitejas vārdā pieprasīt galīgā balsojuma atlikšanu saskaņā ar reglamenta 57. panta 2. punktu .
prognozes liecina , ka nākamgad eiropā bezdarbnieku skaits pieaugs par 10 miljoniem cilvēku un personas ar nestabilāku darba statusu sagaida grūtāki laiki. šie dati akcentē ieguldījumu nozīmi uzņēmējdarbībā .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos sākt ar referenta h. kramer sveikšanu .
mana otrā vēlēšanās ir tāda , lai tiesību akti vairs netiktu pieņemti aiz slēgtām durvīm. lūdzu , nodrošiniet , lai visiem eiropas tiesību aktiem tiktu piemērots šī parlamenta publisks balsojums .
mums , eiropiešiem , jāpievērš īpaša uzmanība tam , ka arī eiropas savienībā ir situācijas , kurās mums būtu jāiejaucas. cilvēki kļūst par vajāšanas upuriem savas reliģijas dēļ .
attiecībās ar āfriku ķīnas varas iestādēm ir jāievēro demokrātijas , labas pārvaldības un cilvēktiesību principi. tādēļ ārlietu komiteja pauž nožēlu par ķīnas tīri pragmātisko sadarbību ar āfrikas represīvajiem režīmiem .
valdība ir izdevusi jaunas " direktīvas ” ārējai palīdzībai. mums pagaidām nav pierādījumu , vai tās tiek pielietotas , lai ierobežotu palīdzības piegādes apjomu .
pirmais fakts : nākamajos 20 gados eiropa zaudēs 20 miljonus darba ņēmēju - mūsu pakalpojumu nozares darbiniekus , kuru nodokļi finansē pakalpojumus mūsu pilsoņiem ..
( sēdi pārtrauca plkst . 11.50 un atsāka plkst . 12.05 )
" divdesmit gadus vēlāk mēs joprojām atbalstām nelson mandela vēstījumu - " viss ir mūsu rokās ” . ”
otrkārt , lai nauda nokļūst pie tiem , kam tā patiešām ir paredzēta , kā ļoti pareizi minēja mans kolēģis ;
darba kārtības nākamais punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par g20 valstu augstākā līmeņa sanāksmes secinājumiem .
es tikai vēlos teikt , ka jaunā valdība pieprasīs jaunas sarunas ...
es atbalstu kopējo domu par aizsardzības rīkojumu. vardarbībā cietušās personas ir jāaizsargā pret atkārtotiem uzbrucēju uzbrukumiem , un tām ir jāsaņem aizsardzības pasākumu sniegtās priekšrocības visā eiropas savienībā .
taču , ja drīkstu , es īpašu vēlos izteikt piezīmes jean-pierre jouyet par viņa šodienas paziņojumu attiecībā uz to , ka prezidents nicolas sarkozy , kurš šeit ieradīsies rīt , piedalīsies olimpisko spēļu ceremonijā .
jānorāda , ka debatēs par globalizāciju , kas jau notika šodien , atbildes sniedza j. m. barroso , tādējādi šī komisija ir " salasīta ” ( mix-and-match ) , tomēr ļoti kompetenta .
šis darba kārtības punkts ir slēgts .
es balsoju par šo ziņojumu par tādu ienākumu aplikšanu ar nodokļiem , kas gūti kā procentu maksājumi par uzkrājumiem , jo šajā dokumentā stiprināts pārredzamības un fiskālā taisnīguma princips .
eiropas savienības principu ievērošanu nevar sekmēt , pamatojoties vienīgi uz politiskajām vērtībām. ir jāveicina atklāti un pārredzami tirgi reģionā .
pilsoņiem vajadzētu būt informētiem par brīvprātīgas rīcības pozitīvo ietekmi. no otras puses , mums nevajadzētu pieļaut situācijas ļaunprātīgu izmantošanu , piemēram , ka organizācijas ir pieņēmušas šo juridisko statusu peļņas gūšanai .
šajā nolūkā ir nepieciešama skaidra ekonomikas , fiskālās un budžeta politikas makroekonomiskā koordinācija , nodrošinot izaugsmi un nodarbinātību , piemēram , saskaņojot uzņēmumu nodokļus .
( fr ) nākamais punkts ir paul rübig ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par atbalstu pētniecībā un attīstībā iesaistītiem mvu - c6-0281 / 2007 - .
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es runāšu ļoti īsi , jo man šķiet , ka nav laika garām runām .
neaizmirstiet šo vēsturisko patiesību , novērtējot un lemjot par pašreizējo vai turpmāko situāciju bijušajās komunistiskā bloka valstīs , neatkarīgi no tā , vai tās ir vai nav eiropas savienības dalībvalstis .
20. en4.20 - struktūrfondu regulas 2007.-2013. gada plānošanas periodam īstenošana - pārrunu rezultāti saistībā ar valstu kohēzijas politikas stratēģijām un rīcības programmām (
pieprasījums aizstāvēt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
tas izskaidro lielo darbu , kas es bija jāiegulda jūras transporta tiesiskajā regulējumā daudzus gadu desmitus .
priekšsēdētāja vietnieces un augstā pārstāves kundze ! mēs esam pārliecināti , ka visi eiropas savienības pasākumi ir paredzēti , lai atbalstītu mūsu kontinenta dienvidu daļu un mūsu kaimiņvalstis vidusjūras otrajā pusē .
es ar interesi izlasīju , ko jūs ierosināt , un es esmu pārliecināta , ka mēs atgriezīsimies pie šī jautājuma .
es ceru , ka tuvāko mēnešu laikā notiks auglīgas debates , kas palīdzēs komisijai izstrādāt daudz labāku turpmāko pvn stratēģiju .
tirdzniecības un ekonomiskās attiecības ir daļa no plašākas stratēģijas vispārējo attiecību nostiprināšanai starp abiem reģioniem .
un pēdējais jautājums - īpaša fonda izveides izmaksas cīņai pret klimata pārmaiņām ir jāsedz visām dalībvalstīm atkarībā no to bagātības līmeņa .
man ir liels gods sveikt jūs šajā pēcpusdienā eiropas parlamentā. viceprezidenta kungs , vārds jums !
aizstāj jautājuma iesniedzēju . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribētu runāt r. navarro vārdā , bet pēc tam uzdot pats savu jautājumu - vai patiesībā to atkārtot .
komisijas priekšsēdētājs . - attiecībā uz jūsu mājienu es patiešām nevaru sniegt nekādus komentārus. ja es būtu iesaistītā persona , es iesniegtu jautājumu izskatīšanai tiesā .
tas , ka priekšlikums paredz dalītu pienākumu slogu , katram ražotājam nosakot konkrētus mērķus , manuprāt , ir pamācoši .
neskatoties uz to , sociālā politika ir atkarīga no ekonomikas veselības un ekonomikas izaugsmes. sociālajā tirgus ekonomikā tas ir primārais mērķis .
bez šāda paskaidrojuma man šķiet , ka mēs jau atkal nākamajām paaudzēm sistemātiski atstājam apmaksāšanai rēķinu par eiropas enerģētikas modeļa izmainīšanu .
komisijas oficiālais mērķis ir vēl vairāk pielāgoties tirgum , samazinot tiešās subsīdijas vides un lauku attīstības politikai .
pieprasījums piemērot steidzamības procedūru : sk. protokolu
šī rezolūcija ir nepieciešama , jo ir skaidrs , ka mums ir jānosaka minimālais minoritāšu grupu aizsardzības līmenis eiropas savienībā tādēļ , ka šobrīd tāds nav nodrošināts .
manuprāt , īpaši pēc lisabonas līguma un pamattiesību hartas stāšanās spēkā es būtu tālāk jāpilnveido tās pieeja attiecībā uz šīm kopienām .
" tiesību aktu labāka izstrāde 2006 ” saskaņā ar protokola par subsidiaritātes un proporcionalitātes principa piemērošanu 9. pantu ( īss izklāsts )
( balsojuma skaidrojums saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
reģionālajai kohēzijas politikai eiropā ir būtiska nozīme , lai ekonomikas attīstība būtu līdzsvarota , sociāli harmoniska un ekoloģiski efektīva , t. i . , galu galā -- konkurētspējīga pasaules līmenī .
priekšsēdētāj , mēs ceram , ka francijas prezidentūra būs spējīga apvienot spēkus un panākt vienprātību , lai , kā jūs ierosinājāt , eiropas savienība varētu apņēmīgi virzīties uz priekšu jūsu prezidentūras laikā .
līdz 2012. gada vidum dalībvalstīm ir arī jāsagatavo to objektu saraksts , kas ir pamesti vai kuru ekspluatācija ir pārtraukta un kas rada vai var radīt draudus apkārtējai videi .
kas attiecas uz asean , sarunas par brīvās tirdzniecības nolīgumu ir jāuztver kā iespēju nodrošināt to , ka kaimiņvalstis atturas īstenot jebkādu stratēģiju , kas varētu uzsākt sankcijas pret birmu .
galvenās politiskās prioritātes , ko barroso kunga vadītā komisija paredzēja nākamajam gadam , joprojām tiek strukturētas ap pieciem pīlāriem , bet apstākļi ir atšķirīgi , tādēļ mums radušies jauni un steidzami jautājumi .
- pirms balsošanas par 3. grozījumu :
es mudinātu komisāru ņemt vērā rezolūcijas priekšlikumā ietvertos priekšlikumus un īstenot tos kā steidzamus pasākumus .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par
tādēļ jautājums par ukrainu un tās iespējām kļūt par es dalībvalsti ir jāizskata atsevišķi , ņemot vērā , ka eiropas austrumu kaimiņvalstu reģionā ukraina ir es galvenais partneris .
komisijas 2010. gada 30. janvārī pieņemtās regulas priekšlikuma mērķis ir spēkā esošā tiesiskā regulējuma vienkāršošana , apvienojot trīs spēkā esošas regulas par tekstilizstrādājumu nosaukumiem un marķēšanu vienā regulā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : skatīt protokolu
balsošana notiks 2011. gada 8. jūnijā .
mavrommatis kungs minēja vairākus punktus , kurus mēs atzīmējām , bet es domāju , ka 70 gadi ir vislabākais pietuvinājums dzīvei .
" citas pārkāpumu formas , kurām ir ar faktiem pierādīta saistība ar kriminālu organizāciju vai smagiem noziegumiem . ”
tādēļ es uzskatu , ka mums par prioritāti ir jāpadara alternatīvas strīdu izšķiršanas procedūras , jo tās nodrošina lielāku elastību , kā arī vienkāršotu un lētāku tiesvedību .
mērīšanas un daudzuma noteikšanas problēma būs mūsu priekšlikuma centrā .
es vēlos jautāt padomei , kādus pasākumus tā gatavojas veikt , lai veicinātu partnerības dinamiku un tā kļūtu par starta laukumu faktiskajai ekonomikai .
31. janvārī komisija atļāva es pilsoņu personas datu pārsūtīšanu uz izraēlu , valsti , kura tiek turēta aizdomās par es pilsoņu pasu izmantošanu , lai veiktu prettiesisku slepkavību dubaijā pagājušajā gadā .
dabas katastrofas skartajos reģionos cilvēki sāk atjaunot mājas. atbalstu sniedz valdība un liels skaits brīvprātīgo , taču zaudējumu apjoms ir ļoti liels , tāpēc mēs paļaujamies arī uz eiropas savienības solidaritāti .
( ro ) pagājušajā nedēļā es piedalījos eiropas savienības un moldovas parlamentārās sadarbības komitejas sanāksmē. šās sanāksmes rezultāti divpusējo attiecību sakarā un saistībā ar moldovas tuvošanos eiropas savienībai šķiet daudzsološi .
priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti neapmierināts ar jums , buzek kungs. ir nepieļaujami , ka grupas vadītājs šajā parlamentā nosauc eiropadomes priekšsēdētāju par " slapju lupatu ” , nevis piedāvā politisku kritiku .
jūs tagad aplaudējat viņai , bet tas citādi nemaz nevar būt , jo mēs savā grupā viņu labi mācījām. tāpēc viņa labi zina , kas parlamentam ir padomā .
bez šādas sistēmas nebūs iespējams saņemt mūsu piekrišanu. eiropas parlaments rīkosies saskaņā ar to nostāju , kādu tas vienmēr ir ieņēmis .
priekšsēdētāja kungs , šī imigrācijas politikai ir jāaptur .
ļaujiet iebilst titford kunga un goudin kundzes apgalvojumam , ka šis priekšlikums ir propaganda , - tās ir pilnīgas muļķības .
10 . septītā pētniecības , tehnoloģiju attīstības un demonstrēšanas pasākumu pamatprogramma (
pieņemsim kā pamatprincipu , ka uzņēmumiem nevajadzētu veicināt biznesa konfidencialitāti , kad viņi tirgū izlaiž bīstamas ķīmiskas vielas. patērētājiem jābūt tiesībām iegūt visu nepieciešamo informāciju par apdraudējumu .
es vēlos atgādināt , ka vakar spānijā teroristu grupa eta nogalināja godīgu cilvēku , bruņoto spēku locekli , virsnieku vārdā juan luis conde , izmantojot gļēvu metodi - bumbu automašīnā .
- jautājums , uz kuru jāatbild mutiski un kuru par mehānisko transportlīdzekļu grupālā atbrīvojuma regulu komisijai ekonomikas un monetārās komitejas vārdā iesniegusi sharon bowles - b7-0210 / 2010 ) .
tādēļ konsolidēta nodokļu bāze mūsu skatījumā ir priekšnosacījums progresīvas uzņēmumu nodokļu likmju saskaņošanas ieviešanai ( saskaņā ar mūsu rīcību pvn jomā ) , sākot ar minimālo sliekšņu noteikšanu .
principā pieņemamie grozījumi : 3 , 21 , 27 , 29 , 30 , 33 , 35 , 40 , 44 , 45
le hyaric kungs , man jums jāsaka , ka pat marksisma tumsonīgā ideoloģija paredzēja daudz lielāku atbildību par dažu valstu nepietiekamo attīstību kopš to neatkarības iegūšanas , nekā liberālisms .
šīs procedūras neietver produktu pareizu novērtēšanu , pirms tie izvietoti tirgū , un tajās netiek pieminēta ģmo tirdzniecības bīstamība , kas ir vairākkārt nosodīta .
visbeidzot , es atzinīgi vērtēju komisāres nostāju , pieņemot juridisko pamatojumu un apliecinot vēlēšanos veicināt vienošanos ar padomi un izbeigt vilcināšanos saistībā ar šādu svarīgu nolīgumu .
( de ) priekšsēdētāja kungs , damanaki kundze , dāmas un kungi ! man prieks , ka parlaments beidzot grasās balsot par šo jautājumu , un es vēlos pateikties referentiem par paveikto darbu .
desmitā gadadiena ano drošības padomes rezolūcijai nr . 1325 par sievietēm , mieru un drošību ( debates )
priekšsēdētājas kundze , komisāre , vispirms sveicu mūsu divus referentus. polfer kundzes ziņojums bija tieši īstajā brīdī , jo gruzijas notikumi mums ļauj pamanīt vispirms sarežģījumus ar demokrātijas veidošanu .
( el ) priekšsēdētāja kungs , es izsaku atzinību komisāram un eiropas padomes priekšsēdētājam .
šī iemesla dēļ es ar grozījumu pieprasīju , lai komisija un attiecīgās dalībvalstis veiktu ietekmes pētījumu par visiem dabasgāzes cauruļvadu projektiem , kas šķērso jūras , ar kurām robežojas eiropas savienība .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka eiropas parlaments ir iesācis labi , vispārējo cilvēktiesību deklarācijas 60 gadadienā piešķirot saharova prēmiju par domas brīvību salih mahmoud osman kungam .
saskaņā ar šīm iniciatīvām no šī brīža līdz 2013. gadam es kopā ar dalībvalstīm un privāto sektoru ieguldīs vairāk nekā 1 miljardu eiro pētniecībā un jauninājumos novecojošai sabiedrībai .
es ceru , ka šis likums iedvesmos eiropu. es apņemos rūpēties par labāku pārredzamību , informāciju un patērētāju tiesību aizstāvību , kas , manuprāt , ir svarīgi instrumenti veselības , veselīga uztura veicināšanai .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien , 5. maijā , itālijā atzīmē dienu , kas veltīta cīņai pret pedofiliju un bērnu pornogrāfiju .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti : ( sk. protokolu )
kā komisija veicina vides dimensijas integrēšanu politikā mazo un vidējo uzņēmumu ( mvu ) vārdā un to pielāgošanos jaunā eiropas tiesību akta prasībām par vidi ?
komisijas 25. gada pārskats par kopienas tiesību piemērošanas pārraudzību ( 2007. gads ) ( debates )
ppe-de grupas vārdā.- " valstī valdošā atmosfēra neļāva notikt brīvām , godīgām un ticamām vēlēšanām. vēlēšanas neizteica zimbabves tautas gribu . ”
3. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana ( īrijas pieteikums egf / 2010 / 020 ie / construction 43 ) (
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
12 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - iv iedaļa - eiropas kopienu tiesa (
( ro ) priekšsēdētāja kungs , pēdējā brīvprātīgā ķīnā ražoto bīstamo produktu atsaukšana izvirza nopietnus jautājumus attiecībā uz eiropas tiesību aktu par patērētāju aizsardzību pareizu ieviešanu .
( et ) dāmas un kungi , vārda brīvība ir demokrātijas raksturīgākā īpašība. to nedrīkst pakļaut nekādiem kompromisiem .
visbeidzot , tajā pēc iespējas efektīvāk izmantota eiropas dimensija ar atbilstošas koordinācijas palīdzību , lai nodrošinātu , ka pasākumiem vienā dalībvalstī ir pozitīva ietekme citās dalībvalstīs un tie rada pozitīvu mijiedarbību .
eiropas savienības finanšu interešu aizsardzība - krāpšanas apkarošana ( debates )
šādas pieejas sekas bija mūsu aicinājums veidot palestīnas nacionālo vienotības valdību , un , kad vienotības valdība bija izveidota , mēs atteicāmies runāt ar premjerministru un pusi no ministriem , un valdība krita .
labs piemērs revidentu priekšlikumu pozitīvajai ietekmei ir deputātu asistentu atlīdzības jautājuma risinājums. pārstrādātie noteikumi nepārprotami ir pārāk stingri , taču labāk tādi , nekā apzināta nevērība .
šādi var izveidot spēcīgāku un efektīvāku ekonomikas un monetāro savienību .
nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par birmu .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , eiropas tekstilrūpniecības un apģērbu nozare ir nozare , kas dažos pēdējos gados ir smagi cietusi no globalizācijas postošās ietekmes .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
neskatoties uz solījumiem , nav pārtraukta gazas bombardēšana , kuras laikā līdz šim ir nogalināti 139 bērni un ievainoti 1271. diemžēl šie šokējošie skaitļi pieaugs .
es kādp augstais pārstāvis . - ( es ) paldies , priekšsēdētāja kungs , par man doto vārdu šajās nozīmīgajās debatēs , kuras mēs gatavojamies uzsākt .
taču ir arī dažas negācijas tādēļ , ka ārējie izaugsmes resursi nekad nevar aizstāt iekšējos resursus - tautsaimniecības , kas atrodas šādā situācijā , nereti nespēj iekšēji attīstīties .
otrkārt , saskaņā ar 10. panta tekstu eiropas parlamentam nebūs ne tiesību izdarīt spiedienu , ne iespējas risināt sarunas ar padomi par klp tiesību aktu pielāgošanu jaunajam līgumam .
tomēr ir jābūt skaidriem noteikumiem , pretējā gadījumā nauda netiks izlietota. es ticu , ka šīs debates mudinās ieinteresētās pierobežu puses piedalīties etsg .
nākamais punkts ir debates par septiņiem rezolūcijas priekšlikumiem par reliģijas brīvību pakistānā .
viens no vairākiem grozījumiem , ko iesniedzām , nosaka , ka parlamentam jāuzrauga šis jautājums vienveidīgi un nevis dažādos veidos atkarībā no attiecīgās valsts .
paldies jums , priekšsēdētāj , padomes priekšsēdētāj , paldies , komisijas priekšsēdētāj , priecīgus svētkus mums visiem un pāri visam mūsu vislabākie novēlējumi līguma pieņemšanā 2008. gadā pārējām 26 dalībvalstīm .
mēs pilnībā izmantojam savus instrumentus , bet mums ir pastiprināti jāstrādā ar dalībvalstīm , lai atrisinātu sociālās problēmas , it sevišķi jauniešu bezdarba problēmu .
tas ir kopīgs apdraudējums , uz kuru jāreaģē globālā mērogā , nodrošinot līdzekļus , finansējumu un speciālistu zināšanas , lai efektīvi risinātu nopietnas krīzes situācijas , ar kurām dalībvalstis netiktu galā vienas pašas .
savu atbalstu es stratēģijai bērnu tiesību jomā esmu izteikusi ar savu balsojumu. šī stratēģija ir aplūkota manas kolēģes r. angelilli lieliskajā ziņojumā , kurā sniegts daudz vērtīgas informācijas .
šo divu iniciatīvu mērķis ir uzlabot eiropas izglītības konkurētspēju un atbilstoši palielināt eiropas savienības potenciālu un konkurētspēju kopumā .
esmu pārliecināta , ka komisijai būtu jārīkojas , lai veicinātu eiropiešu interesi par šīm programmām , tajā pašā laikā nodrošinot finansējuma saņēmēju no jaunajām dalībvalstīm vajadzības .
5. konkrētu pārnēsājamu , sūkļveidīgu encefalopātu profilakse , kontrole un izskaušana ( balsojums )
priekšsēdētājas kundze , vēlos atbalstīt savu kolēģi zaleski kungu .
pastāvēja uz to , ka šie fondi ir efektīvi jāizmanto , lai veicinātu reālu konverģenci , tādējādi atsakoties no to pastāvīgas pakļautības " lisabonas stratēģijas ” neoliberālajiem mērķiem ;
priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos apsveikt referentu un visus deputātus , kuri strādāja pie šī jautājuma. es gribu arī pateikties komisāra kungam par iesniegto dokumentu .
noslēgumā es vēlos vēlreiz apsveikt referentu un ēnu referentus .
visu šo iemeslu dēļ es balsoju " par ” šo ziņojumu .
pateicoties mūsu milzīgajām pūlēm un par spīti eiropas patvēruma sistēmas pirmā posma pieņemšanai , mēs esam sapratuši , ka attiecībā uz bēgļa statusa piešķiršanu vēl aizvien pastāv atšķirības dažādu dalībvalstu starpā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( de ) es atbalstu rezolūciju par turciju. turcijas valdība droši vien dedzīgi beidzot īsteno reformas .
vai drīkstu aicināt poliju mainīt savu vēlēšanu likumu ?
es personīgi uzsvēru šo jautājumu. es pat teicu , ka , manuprāt , būtu amorāli apspriest pasaules finanšu svarīgākos jautājumus , ignorējot to cilvēku vajadzības , kuriem nepietiek pārtikas vai nav piekļuves tīram ūdenim .
patiesībā jums nav vajadzīga apvienotās karalistes neatkarības partija. jūs graujat eiropas savienību vēlētāju acu priekšā. veiksmi jums visiem !
ir ļoti svarīgi , lai tad , kad komisija apstiprinās šos ziņojumus , tā apstiprinātu tos saskaņā ar līgumu un turpmāk neizveidotu tādu ievērojamu ietekmi tirgū , kas būtu tās tiesību ļaunprātīga izmantošana .
rodas jautājums - kāpēc daži cilvēki nevēlas atzīt vēlēšanu procesu , kas ir ritējis savu dabisko gaitu , neatkarīgi no tā , vai zelaya kungs bija pie varas hondurasā vai nē ?
šā lēmuma pamatā bija eiropas komisijas kļūdīgās tirgus prognozes. tomēr eiropas komisija neatteicās no sava nodoma pat tad , kad kļuva skaidrs , ka ražošanas palielinājums neatbilst tirgus tendencēm .
lai gan man nav ilūziju , ka biodegvielas un biomasas enerģija ir vienīgā atbilde uz pieaugošo eiropas enerģijas patēriņu , es uzskatu , ka tiem ir nozīmīga vieta problēmas risināšanā .
temats : grieķijas tiesas galīgais spriedums par olympic airways ( oa )
11 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas profesionālās izglītības attīstības centrs ( balsojums )
es vēlētos pievērst uzmanību arī vairākiem jautājumiem , kas joprojām pirmajā lasījumā komisijai rada nopietnas bažas .
kti ir labi instrumenti mūsu pētniecības un attīstības spējas uzlabošanai , ja tos īsteno atbilstīgi to izveides mērķiem. mūsu pienākums ir to nodrošināt .
rīt parlaments , vienojoties ar padomes prezidentūru un eiropas komisiju , sniegs konkrētu atbildi uz šīm cerībām .
apzinoties grūtības , ko nesenā pagātne mums atnesusi , bet cerot , ka eiropas savienībai un eiropas projektam pienāks labāki laiki , es vēlu viņam un viņa komandai vislielāko veiksmi .
( et ) es lūdzu vārdu , lai aicinātu pievērst vairāk uzmanības cilvēktiesībām afganistānā , valstī , kurā dalībvalstis un eiropas savienība kopumā ir devušas lielu ieguldījumu .
32 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas dzelzceļa aģentūra (
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
godājamie deputāti , ko stratēģiskā partnerība nozīmē mums ? es uzskatu , ka tā mums ļaus labāk sagatavoties nākotnei , izskatot milzumu divpusējo un pasaules kopējo jautājumu strukturētākā , sakarīgākā un labāk saskaņotā sistēmā .
es ceru , ka šādas problēmas , kad parlaments atliek padomes budžeta izpildes apstiprināšanu , vairs nekad neatkārtosies , tāpēc es lūdzu politiskas apspriedes un vienošanos jau ungārijas prezidentūras laikā .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
3 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - drenthe , 18. nodaļa / nīderlande (
vai centrāleiropas un austrumeiropas dalībvalstu pilsoņiem ir jāzaudē cerība pietiekami drīz sasniegt es dzīves standartu ?
es vēlētos dalīties pārdomās par es un ukrainas ekonomikas un tirdzniecības attiecībām .
vēlreiz pateicos referentam par šī jautājuma ierosināšanu .
liels paldies visiem deputātiem , kuri deva ieguldījumu šajā lietā .
senāk novatoriski augu aizsardzības līdzekļi ir palīdzējuši ražošanai augt ātrāk nekā prasībai pēc aramzemes. mūsu nākotnes mērķis nedrīkst būt pretējā situācija .
tā kā es patlaban apiet referendumus , lai izvairītos no līguma atkārtotas noraidīšanas , kā tas notika francijā un nīderlandē 2005. gadā , patiesībā referendums notiks tikai īrijā .
lai vienkāršošanai būtu ātra un efektīva ietekme uz kļūdu līmeni , manuprāt , ir jāatsakās no kopējās pārvaldības dažās jomās. tas nozīmē darījumu skaitu samazinājumu no vairākiem miljoniem līdz dažiem tūkstošiem .
treškārt , priekšlikums paredz atbrīvojumu no pvn ar izmaksu dalīšanu saistītiem pasākumiem , tostarp attiecībā uz pārrobežu pasākumiem .
budžeta grozījums nr . 01 / 2010 , i iedaļa - eiropas parlaments - 2011. finanšu gada budžeta ieņēmumu un izdevumu tāmes , i iedaļa - eiropas parlaments ( debates )
orbán kungs , mums vajadzīga eiropas mēroga ekonomikas pārvaldība. mums vajadzīga lielāka kopienas ietekme , un esmu pārliecināts , ka centīsieties šo mērķi sasniegt .
tāpēc parlamentam ir jāveicina visas reformas , kuru mērķis ir eiropas stiprināšana , un jāīsteno budžeta un fiskālā disciplīna , aizmirstot par nostalģisku suverenitāti .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , būsim tieši : šo biomasas lietu virza iespējamais globālās sasilšanas efekts , ko izraisa cilvēka radītās oglekļa dioksīda emisijas .
īpaša uzmanība tiks pievērsta neatkarīgai dzīvei kopienā. konferencei būtu jādod sava artava paraugprakses apmaiņā .
priekšsēdētājas kundze , vispirms es vēlos pateikties mūsu referentam par smago darbu saistībā ar šo delikāto jautājumu .
šis ir temats , kas skar būtiski svarīgas un reizēm konfliktējošas pilsoņu , apvienību un uzņēmumu tiesības .
rakstiski . - ( fr ) atceroties nesenās erika un prestige katastrofas , cilvēku kļūdīšanās ir kļuvusi par nopietnu jūras drošības aspektu. tāpēc labas mācības komandām ir svarīgas .
saturs ir tāds pats , bet formulējums ir kompaktāks. mēs lūdzam jūs balsot par šo jauno formulējumu .
es tāpēc aicinu ne tikai augsto pārstāvi , bet arī dalībvalstis censties nodrošināt pienācīgu izmeklēšanu pārkāpuma izdarīšanas vietā. galu galā , tas ir vienīgais veids , kā panākt miera sarunu atsākšanos .
šāda ir godīgā vēsts , kas mums jānodod grieķijas valdībai un opozīcijai un kas mums eiropā jāpieņem , ja mēs patiešām vēlamies palīdzēt šai valstij .
es ir jāatceļ asociācijas nolīgums starp eiropas savienību un izraēlu , kamēr izraēla neievēro starptautiskos tiesību aktus un humānās tiesības .
lūgums eiropas savienības tiesai sniegt atzinumu par protokola , kas pievienots es un marokas partnerattiecību nolīgumam zivsaimniecības nozarē , atbilstību līgumiem ( iesniegts rezolūcijas priekšlikums ) ( sk. protokolu )
saistībā ar pieprasījumu aizstāvēt deputāta imunitāti veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! daudzi kolēģi ir norūpējušies par to , kā sarunu atsākšana par asociācijas nolīgumu ar mercosur valstīm varētu šķelt eiropas lauksaimniecību .
es ceru , ka 2008. gada starpkultūru dialogs sniegs būtisku ieguldījumu miera veicināšanā , kas ir viena no eiropas savienības pamatvērtībām .
mēs uzskatām , ka parlaments un padome patiešām ir uzlabojusi dokumentu. pieeja , ko parlaments , padome un komisija pieņēma sarunās , atspoguļo vienprātību attiecībā uz eks visā eiropas teritorijā .
tādēļ es uzskatu , ka ir labas izredzes nākamajā cilvēktiesību dialogā slovēnijas prezidentūras laikā rīkot civiliedzīvotāju semināru .
( nl ) rīt eiropas parlaments balsos par īstermiņa vīzu režīma atcelšanu balkānu valstīm. ne visas valstis , kurām tika izstrādātas norādes , varēs 1. janvārī saņemt šo atbrīvojumu .
pārējie pasākumi ir paredzēti , lai uzlabotu enerģijas efektivitāti un samazinātu emisijas no zvejas kuģiem , kā arī veicinātu tādu zvejas metožu nomaiņu , kas ir bīstamas videi , piemēram , dziļā tralēšana .
1 . es solidaritātes fonda līdzekļu izmantošana : itālija , abruci zemestrīce (
vai komisija var sniegt jaunāko informāciju parlamentam par līdz šim īstenotajiem pasākumiem , atbildot uz parlamenta lūgumiem ?
priekšsēdētājas kundze , ja eiropas savienībai ir jāraisa uzticība nagojā , tad tai ir ne vien jāierosina stratēģiski plāni , bet arī jārīkojas atbilstīgi savai pašreizējai politikai pašai savās mājās .
attiecībā uz dežūras laiku es uzskatu , ka visam dežūras laikam jābūt klasificētam kā darba laikam. priecājos dzirdēt , ka saistībā ar šo jautājumu padome ir spērusi soli uz priekšu .
( saīsināts saskaņā ar reglamenta 170. pantu )
3 . parlamenta nostāja par jauno padomes grozīto 2011. gada budžeta projektu (
parlaments vēlas uzzināt sistēmas darbības ietekmi. vissvarīgāk ir iegūt ziņas par to , kā tarifu preferenču sistēma sekmē nabadzības samazināšanu .
. - premjerministr , eiropas parlamenta vārdā es vēlos pateikties jums par šo ļoti ievērojamo runu šeit , eiropas parlamentā .
referente . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikt lielu paldies ēnu referentiem par viņu aktīvo līdzdalību , strādājot pie šā ziņojuma .
priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka eiropas savienība ir kļuvusi pārlieku liela , tajā ir pārāk daudz kultūru , un es vienkārši itin nemaz neuzticos šai sistēmai , un situācija kļūs vēl sliktāka .
priekšsēdētāja kungs , ir uzdoti daži svarīgi jautājumi ; es mēģināšu ļoti īsi uz tiem atbildēt .
es esmu pārliecināta , ka parlaments ar šī ziņojuma palīdzību nosūta ļoti līdzsvarotu un noteiktu signālu , un es mudinu parlamentu rītdien balsot par šo ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , katras dalībvalsts primārajam jautājumam ir jābūt veselības aprūpei , bet , protams , šīs palātas mērķis ir pieņemt likumus visai eiropas savienībai. taču neliekas , ka tā spēj kalpot par piemēru .
( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , divi ierosinātie pasākumi , kas īpaši izceļas , ir vīnogulāju likvidēšana un cukura pievienošana vīnam .
komisāre m. kuneva , ko komisārs var izdarīt , lai panāktu , ka nelabvēlīgiem reģioniem un cilvēkiem , kas tur dzīvo , ir vienādas iespējas piedalīties digitālajā pasaulē ?
ļaujiet man vispirms pateikties visiem , kas strādāja , lai padarītu šīs debates šodien iespējamas , un īpaši referentei breyer kundzei .
patiesībā komisija šo situāciju nesen nosodīja .
taču mēs gribam uzsvērt , ka kompensācijas sistēma , kas ierosināta šajā ziņojumā , ir vienīgi pagaidu risinājums , kurš ne mazākajā mērā neatrisina pamatproblēmu .
vispirms mums tika sacīts : " viss ir mainījies , tāpēc es palieku ! ” barroso kungam ir jāpaliek tāpēc , ka viss mainās , bet viņš nodrošina stabilitāti šajā mainīgajā pasaulē. lai tā būtu .
tādēļ es pārliecināti balsoju atbalstoši par šo ziņojumu , jo mums nepieciešams izstrādāt programmas , kas paredzētas šādiem nolūkiem , un šeit es jo īpaši runāju par jaunākajām es dalībvalstīm .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
nākamā sēde sāksies drīz , jo ir jau 2009. gada 7. maijs - eiropas parlamenta sestā likumdošanas termiņa pēdējā diena .
visbeidzot , tas izdevīgs tāpēc , ka veicina ilgtspējīgu zveju šajā teritorijā un tāpēc , ka tajā ir iekļauts mehānisms zivju krājumu objektīvai izvērtēšanai un mehānisms zinātniskās sadarbības īstenošanai šajā nolūkā .
2009. gada 10. un 11. decembra eiropadomes sagatavošana ( debates )
saskaroties ar eiropas vīnkopju aso reakciju , eiropas komisija ir nolēmusi līdz 19. jūnijam atlikt pārsteidzīgo lēmumu atļaut sārtvīna ražošanu , sajaucot baltvīnu un sarkanvīnu .
mēs visi zinām , ka gazai un rietumu krastam , arī jeruzalemes austrumu daļai , ir nepieciešams stimuls no starptautiskās sabiedrības. šādu stimulu nepiedāvās nogurušais un diskreditētais amerikas prezidents. jārīkojas ir eiropai .
es balsoju tā , lai nepārkāptu subsidiaritātes principu .
jums ir izdalīts galīgais darba kārtības projekts , ko savā sanāksmē ceturtdien , 2011. gada 13. janvārī , sagatavoja priekšsēdētāju konference saskaņā ar reglamenta 137. pantu. ir ierosināti turpmāk minētie grozījumi .
2. baltkrievijas politiskās opozīcijas pārstāvju apcietināšana ( balsošana )
vai no tā būtu jāizdara kādi secinājumi ? manuprāt , jā. secinājumi būtu jāizdara padomei , turpmākajām prezidējošajām valstīm , eiropas komisijai un parlamentam .
tādēļ es atzinīgi vērtēju komisijas nodomu uzlabot metodes , ar kādām visā eiropā garantē to patērētāju tiesības , kuri cietuši likuma pārkāpuma rezultātā .
tik svarīgā jautājumā eiropas parlaments nedrīkst klusēt. tikai šādā veidā mēs varam palielināt gan satiksmes drošību , gan autovadītāju un pasažieru drošību un turklāt panākt godīgu konkurenci kopīgajā eiropas telpā .
pateicos jums par atbalstu. es sagaidu plašu konsensu un pārliecinošu balsojumu parlamentā , kas kalpos par pamatu sarunu sākšanai ar padomi .
līgums , pamattiesību harta un drīzumā pievienošanās eiropas cilvēktiesību konvencijai mums nodrošinās jaunus instrumentus šajā jomā un ļaus eiropas savienībai un tās dalībvalstīm sasniegt jaunu posmu .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , eiropas pilsoņus , kā arī finanšu tirgus uztrauc šaubas. tagad , kad eiropiešiem ir vienots liktenis , vai viņi spēs to risināt solidāri ?
tādēļ es priecājos , ka komisija beidzot izvēlējās vienīgo juridiski un politiski pieņemamo ceļu , lai īstenotu iccat ieteikumus , proti , noteiktā veidā iesniedzot priekšlikumu regulai , pamatojoties uz ek līguma 37. pantu .
esmu saņēmis rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
1997. gadā eiropas parlaments izveidoja izmeklēšanas komiteju , kas skaidri noteica , ka es vajadzētu izveidot ietvaru , lai muitas pakalpojumi varētu funkcionēt kā vienots veselums. mēs esam tālu no tā .
šī parlamenta vairākums atsakās atzīt šos politiskos zaudējumus. tas ir šausmīgs noziegums pret demokrātijas principiem un tikpat šausminošs piemērs varas augstprātībai , kas raksturo sadarbību eiropas savienībā .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
jūs spēsiet arī vērsties pie amerikas prezidenta klimata pārmaiņu jautājumos un panākt viņa piedalīšanos klimata pārmaiņu konferencē kopenhāgenā .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , brīdī , kad dohas sarunu kārta novirzās no ceļa un iestieg muklājā , jautājums par pto darbību ir svarīgāks nekā jebkad agrāk .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es ļoti uzmanīgi klausījos dažādus paustos vērtējumus un uzskatus. kā jau tika teikts , šīs ir vissvarīgākās debates par vissvarīgāko tematu .
tāpēc šī starptautiskās darba organizācijas konvencija ir atzinīgi vērtējama un atbalstāma , un tā nodrošina cieņpilnus mājsaimniecības darbus un sniedz šīm sievietēm tādas pašas tiesības kā pārējām sievietēm .
es ceru , ka parlaments nemazinās vērtību izvirzītajam kompromisam , kas atļaus eiropai kļūt par līderi cīņā pret klimata pārmaiņām .
lielbritānijas konservatīvā partija atbalsta kopienas tiesību aktu izpildi , taču vēlas izanalizēt un apsvērt visas komisijas ierosinātās iniciatīvas. citādi mēs šo ziņojumu uzskatām par lielisku .
turpmāka vilcināšanās konflikta atrisināšanā rada risku kompromitēt izraēlas un palestīniešu cerības sasniegt godīgu atrisinājumu un apdraud šī trauslā vidusjūras reģiona valstu un tuvo austrumu reģiona nākotni .
( bg ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es vēlētos nedaudz vairāk pievērsties vienam no aktuālajiem jautājumiem , kas tiks apspriests rīt , proti , stāvoklim lībijā .
es vēlos vēlreiz pateikties par jūsu ieinteresētību attiecībā uz šo svarīgo jautājumu un par ieguldījumu , ko jūs plānojat veikt komisijas darbā , kurā piedalīšos arī es .
ar noteikumiem par valsts atbalstu un īpaši saglabājot nodokļu atvieglojumus , kurus izmanto šie reģioni un kurus periodiski apšauba eiropas likumu vārdā .
pašlaik ir skaidrs , ka faktiski nodokļu maksātāji , patērētāji un nevalstiskās organizācijas ir īpaši jutīgas šajā jautājumā un uzstāda lauksaimniekiem augstas prasības .
priekšsēdētājas kundze , pretēji dažu runātāju pieņēmumiem es uzskatu , ka pilsoņu iniciatīva ir vienmēr bijusi paredzēta , lai pilsoņi varētu pieprasīt komisijai ierosināt grozījumus līgumos .
( el ) priekšsēdētāja kungs , dažās tuvākajās dienās apritēs :
deleģētie akti ( reglamenta 87.a pants ) ( sk. protokolu )
attiecībā uz geoffrey van orden īpašo jautājumu , es viņa bažas un jautājumu nodošu komisārei benita ferrero-waldner , kura noteikti sniegs jums atbildi .
pēdējos mēnešos mums ir bijusi līdzīga problēma ar liellopu gaļas importu no brazīlijas , kur pieņemtās normas ir daudz zemākas par eiropas savienībā noteiktajām .
viņi uzņemsies vadību eiro-reģiona izveidē ar valdības iestādēm , kas veicinās ambiciozu eiropas sadarbību , kura būs reģenerācijas piemērs .
nākamais punkts ir g. scottà ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par lauksaimniecības produktu kvalitātes politiku - kāda ir pareizā stratēģija ?
neraugoties uz to , vai mums sistemātiski jāuzspiež dzimumu līdztiesība ar spēku un represijām ?
šo tautu emancipācijas iespējas un šo valstu attīstības iespējas slēpjas šīs sistēmas pamatu sagraušanā un patiesā uz solidaritāti pamatotā sadarbības un attīstības palīdzības politikā .
( el ) priekšsēdētājas kundze ! pēdējās divās nedēļās pilsētu laukumos visā manā valstī miermīlīgi - es atkārtoju , miermīlīgi - protestē simtiem tūkstošu visu vecumu un visu slāņu grieķijas iedzīvotāju .
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
šie ir svarīgākie iemesli , kuru dēļ es nekādā gadījumā nevaru atbalstīt šo ziņojumu .
ceturtkārt , joprojām runājot par kopienas produkciju , kur jūs redzat procentuālās daļas robežu produkcijai ārpus es ?
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! šīs ir bijušas ārkārtīgi vērtīgas debates , un , atbildot uz dažiem jautājumiem , es vēlētos uzsvērt tikai dažus punktus .
attiecībā uz dežūras laiku es vēlos pateikt , ka mēs bijām ļoti tuvu kompromisam , bet pēdējā brīdī padome neizskaidrojamā veidā nobremzēja .
turklāt padome atzinīgi vērtēja horvātijas aktīvo lomu reģionālajā sadarbībā , kā arī attiecību uzlabošanos ar kaimiņvalstīm , un tās centienus panākt izlīgumu reģionā .
un ceturtais un pēdējais ir ziņojuma noteikumi par to , ka budžeta izpildes apstiprināšanas termiņiem ir jānodrošina reāla parlamenta kontrole pār budžeta pareizu izpildi .
visos savos pasākumos komisija apzinās , ka reakcija uz tās rīcību ir globāla mēroga , un tāpēc mēs koordinējam savu rīcību ar mūsu partneriem .
priekšsēdētāja kungs ! esmu ļoti priecīga par to , ka komisija pret 14 dalībvalstīm uzsākusi pienākumu neizpildes procedūras par direktīvas pienācīgu neīstenošanu .
uz šī pamata es uzskatu par ļoti pozitīvu to , ka tekstā ir nodrošināta ļoti cieša bīstamo atkritumu kontrole un stingrāki izsekojamības pasākumi .
paldies ! samierināšanai vienmēr ir nozīmīga loma eiropā .
lai to paveiktu , mēs ieteicām iespēju izveidot klauzulu , kas nodrošinās , lai tirgus liberalizācija nerada kropļojumus .
temats : varas ļaunprātīga izmantošana un to ierēdņu korupcija , kuri strādā eiropas savienības iestādēs
nepieciešamība modernizēt mūsu statistiku izriet arī no dažādu sistēmu un dažādas statistikas prakses pastāvēšanas dalībvalstīs , kas bieži apgrūtina datu salīdzināmību visā eiropas savienībā .
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 16. decembrī .
krievijai jāievēro zināmi noteikumi attiecībā uz pto. lai krievija varētu cerēt uz dalību pto , tai vispirms savā tirgū jāatļauj ievest vīnu no gruzijas .
godātie eiropas parlamenta deputāti , ne mazāk svarīgi eiropas pilsoņiem , eiropas pilsoņu eiropai ir zināt , kas mēs esam , no kurienes mēs nācām un kā mēs šeit nonācām .
es uzskatu , ka es dalībvalstīm ir suverēnas tiesības pašām izlemt , kādā pakāpē tās pieņem vai noraida šādus jēdzienus. patiesībā es jāievēro un jāgarantē savu dalībvalstu suverenitāte un integritāte .
komisija jau ir izsludinājusi uzaicinājumu iesniegt projektu pieteikumus - interreg , jauninājumu ( cip ) programmai un septītajai pamatprogrammai - , lai atbalstītu valsts iestāžu tīkla izveidi pirmskomercializācijas iepirkumiem .
priekšsēdētājas kundze , es balsoju par šo rezolūciju un tāpat kā s. kamall pēdējos gados es esmu saņēmis aizvien vairāk vēstuļu par stāvokli zimbabvē .
pirmā ir atbalsta struktūras strādājošām sievietēm : bērnudārzi un silītes ;
turklāt daudz ir paveikts saistībā ar jau ieviestiem noteikumiem , kas reglamentē sekretariāta darbību un kam vajadzēt ļaut barselonai sākt savu darbu .
( el ) priekšsēdētājas kundze ! vispirms atļaujiet man pateikt , ka es pilnīgi pievienojos swoboda kunga viedoklim par horvātijas pievienošanās izredzēm .
rakstiski . - ( de ) kopumā priekšlikums izsniegt vienotu uzturēšanās un darba atļauju ir labs , bet daži jautājumi joprojām ir neskaidri , un ir jāņem vērā šādas piebildes :
11. maldinoša un salīdzinoša reklāma ( kodificēta versija ) ( balsojums )
cik tad tālu mēs esam tikuši ? un vai dalībvalstis iekļausies termiņā ?
kāds ir prezidentvalsts portugāles viedoklis šajā jautājumā ? vai " ziemeļu straume ” ir privāts vai es projekts ? kāda ir tā nozīme es enerģētikas politikā nākotnē ?
attiecību stiprināšana ar moldovas republiku arī ir viena no kopējās ārpolitikas prioritātēm , ņemot vērā asociācijas nolīguma parakstīšanu ar eiropas savienību. šā punkta pieminēšana nodrošinās pozitīvu progresu abu pušu sarunās .
komisijas novembra sākumā publicētajā prognozē ir parādīts ekonomiskās izaugsmes ievērojams kritums eiropas savienībā , kas 2008. gadā tiek prognozēts 1,4 % , bet tikai 2007. gadā bija 2,9 % .
komisija ir pilnībā apņēmusies nodrošināt efektīvu darba ņēmēju aizsardzību un turpinās apkarot visa veida sociālo dempingu un darba tiesību pārkāpumus .
savienības enerģētikas politikas mērķis ir nodrošināt energoapgādes drošību eiropas savienībā , dalībvalstu starpā ievērojot solidaritātes principu. eksperti uzskata , ka " dienvidu straume ” apdraud projektu nabucco , kas ir iekļauts eiropas energotīklā .
6. regulas ( eek ) nr . 429 / 73 un regulas ( ek ) nr . 215 / 2000 atcelšana (
es uzskatu , ka šis nolīgums ir devis stimulu mūsu attiecībām , kuras bireģionālā stratēģiskā partnerība tagad nostiprinās .
tomēr , kamēr irānas puse izrādīs nevēlēšanos sadarboties , konstruktīvs dialogs starp irānu un eiropas savienību nebūs iespējams .
ziņojums , ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā iesniedza salvatore tatarella , par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai par kopienas ekomarķējuma sistēmu - c6-0279 / 2008 - un
jebkurā gadījumā es vēlos , lai šis formulējums ...
šīs ir patiešām tiesiskas atšķirības , kas šajā tekstā ir ignorētas , kas turklāt neievēro nevainības prezumpciju. šis ir īstens solis virzienā uz maigu totalitārismu , kas ir politiskā korektuma jaunā doktrīna .
- pirms balsojuma par 15. un 30. grozījumu
mums ir jāvirzās uz plaukstošu zema oglekļa līmeņa ekonomiku un jāstimulē inovācijas un jaunās tehnoloģijas , un emisijas kvotu tirdzniecība ir visrentablākais veids šo mērķu sasniegšanai .
turklāt kuģu , zvejas rīku un līdzekļu tehnoloģiskā attīstība var nodrošināt nozares ilgtspējīgu attīstību nākotnē , tādējādi labāk aizsargājot vidi un nodrošinot flotēm lielāku konkurētspēju .
strādnieku šķira no es , eiropas parlamenta vai plutokrātiskā politiskā personāla nevar cerēt ne uz kādu risinājumu tās labā .
es gribētu beigt runu , vēlreiz pateicoties ne tikai jums , priekšsēdētājas kundze , par to , ka iepriecinājāt mūs ar savu klātbūtni , bet arī ombudam un komisārei , ka arī esat šeit .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties godājamiem deputātiem par atbalstu .
rakstiski . - lai šajā globalizācijas laikmetā mēs gūtu panākumus , eiropas savienībai ir jāizstrādā ārvalstu tiešo ieguldījumu politika eiropai .
pēc vairākus gadus ilgām debatēm un lisabonas līguma parakstīšanas komiteja ir iesniegusi parlamentam pirmo dalībvalstu kopējās patvēruma procedūras projektu .
pirms mēs sākam jaunu paplašināšanu ar lisabonas līguma palīdzību , mums tas ir jānodod referendumam. pactio olisipiensis censenda est !
borloo kungs un dimas kungs , paldies jums. jūsu izteiktais viedoklis ir skaidrs , un tas mums rītdienas balsojumā palīdzēs pabeigt šo sarežģīto darbu .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
priekšsēdētājas kundze , tā ir ppe grupas iekšējā lieta , un es nedomāju , ka tās dēļ ir jātērē parlamenta laiks .
lēmums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es balsoju atbalstoši par ziņojumu par savstarpēji koordinētu stratēģiju , lai uzlabotu cīņu pret izvairīšanos no nodokļu maksāšanas .
priekšsēdētāja kungs , mans dārgais draugs ! man tikai atliek vēlēt jums un jaunajam parlamentam veiksmi tādas eiropas veidošanas darbā , kura pilnībā atbalsta brīvības un solidaritātes vērtības .
( fi ) priekšsēdētāja kungs ! kopš varas nodošanas 2009. gada martā madagaskaras politiskā situācija joprojām ir nestabila un nepārtraukti rodas jauni nemieri. a. rajoelina administrācija pārkāpj cilvēktiesības un apspiež savus iedzīvotājus .
mēs arī varam daudz vairāk iegūt no eiropas pētniecības telpas , pilnībā izmantojot vienoto tirgu , piemēram , uzlabojot pētnieku mobilitāti .
priekšsēdētājas kundze. komisāra kungs ! arī man šķiet , ka mums ir jāpieliek punkts tam , ka šī nozare spēlē dieva lomu .
ar šo iniciatīvu mēs arī palīdzam ombudam piemērot viņa statūtus tam , ko mēs sagaidām no ombuda , kad viņš izmeklē lietas par administratīviem pārkāpumiem mūsu iestādēs .
pēdējo 10 gadu laikā vairākas dalībvalstis ir izveidojušas karstās telefona līnijas , lai paātrinātu izpēti un atbalstītu ģimenes , kurās ir pazuduši bērni .
attiecībā uz ce marķējuma sistēmu mēs esam apmierināti ar regulas noteikumu nošķiršanu no lēmuma noteikumiem .
ir viens visai nepārprotams virziens - katram eiropietim vajadzētu apgūt digitālās prasmes , un tas skaidri liecina , ka jūsu bažas par to , vai tas ir paveicams , tiek izteiktas vārdos .
priekšsēdētāja kungs , komisāri ! es pateicos par šodien teiktajiem laipnajiem vārdiem. es domāju , ka ziņojums ir labi sagatavots .
( sēdi pārtrauca plkst . 19.05 un atsāka plkst . 21.00 )
- ( lt ) pēdējā laikā mēs esam varējuši novērot nepārtrauktu tirgus pieprasījuma pieaugumu attiecībā uz pienu. šāda situācija ierobežo konkurētspēju un izraisa cenas celšanos .
( pl ) priekšsēdētājas kundze ! es un krievijas augstākā līmeņa tikšanās sakrīt ar izšķirošu krievijas vēstures posmu , proti , v. putina ēras beigām. taču vai šai ērai tiešām pienāks beigas ?
lopkopībā mums jābūt atvērtiem arī alternatīvām metodēm , piemēram , homeopātijai un fitoterapijai. par šīm alternatīvajām pieejām eiropā vajag vairāk pētījumu un informācijas .
mācekļu mobilitāte arī ļauj labāk atzīt daudzus arodus un kavē sociālā dempinga veidošanos , jo pastāv progresīva skala , un tas nozīmē , ka par vienādu mācību līmeni tiek piešķirta vienāda samaksa .
mēs pie tā strādājam un ar nepacietību gaidām ciešu sadarbību ar parlamentāriešiem. mēs vēlamies apsveikt parlamentu par ļoti svarīga darba veikšanu .
( runātājs turpināja , bet viņa mikrofons tika izslēgts )
priekšsēdētāja kungs ! komisāra kungs nolasīja savu labi sagatavoto atbildi tā , it kā neviens nebūtu vērsies pie komisijas ar konkrētiem jautājumiem .
s / testa sistēma , kas garantē tīkla drošību ir būtiski svarīga datu aizsardzībai .
es atturējos no balsojuma par takkula kunga ziņojumu par migrantu bērnu izglītību. faktiski es neuzskatu , ka man būtu jebkādi iemesli balsot par vai pret takkula kunga ziņojumu .
pretējā gadījumā sabiedrība nesapratīs , kāpēc mēs rīt balsosim par tekstu , kas jau ir nederīgs , jo pastāv vienošanās ārpus parlamenta .
tomēr es vēlētos uzsvērt , ka tikpat steidzami ir vajadzīgs labāks regulējums attiecībā uz kopienas finansējumu lauku attīstībai .
rakstiski . - saskaņā ar parasto likumdošanas procedūru : ( pirmais lasījums )
6. bulgārijas un rumānijas pievienošanās 1995. gada 26. jūlija konvencijai par eiropas kopienu finansiālo interešu aizsardzību , kā arī dažādiem šai konvencijai pievienotiem protokoliem ( balsojums )
eiropas tautas neko nevar gaidīt no es samita konferences. vienīgā izeja strādniekiem ir neievērot un izbeigt es un tās dalībvalstu buržuāzisko valdību nepopulāro politiku .
vienkārši nav pieļaujams , ka eiropas savienībā sievietes pelna vidēji par 15 % mazāk nekā vīrieši. mums kā vadības institūcijai ir kaut kas jādara , lai labotu šo netaisnību .
vēlos uzsvērt , ka komisijas delegāciju un parlamenta informācijas biroju sadarbība dalībvalstīs kopumā ir ļoti laba .
nodalījumam starp militāro spēku un humānās palīdzības dalībnieku pilnvarām jāpaliek skaidram , un ir nepieciešams dialogs starp militārajiem spēkiem un humānās palīdzības dalībniekiem , lai veicinātu savstarpēju saprašanos .
pašlaik publiskā piekļuve eiropas iestāžu dokumentiem ir diezgan laba. tomēr ir acīmredzams , ka jāuzlabo eiropas 2001. gada tiesību akti , kas regulē piekļuves tiesības .
priekšsēdētāja kungs , es arī vēlētos pievienot savu balsi tiem , kuri atbalsta e. brok ziņojumu , un arī piebilst , ka mani fascinē paranoja , kas nāk no parlamenta tās puses .
temats : es pasākumi cīņā pret bezdarbu
prioritātes cīņā pret alcheimera slimību ( rakstiska deklarācija ) sk. protokolu
priekšsēdētājas kundze , es šeit runāju sava kolēģa j. blokland vārdā .
tomēr mēs vēlētos atbildēt , ka datu vākšanu privātās struktūras varēs veikt tikai saskaņā ar eiropas tiesību aktiem un pakalpojumu sniedzējiem pilnībā jānodrošina šifrēti dati un tie jānosūta dalībvalstu iestādēm .
es priecājos par to , kā darbojas jaunā eiropas komisijas humānas palīdzības un civilās aizsardzības sistēma , pateicoties eiropas iestāžu sniegtajai palīdzībai un sadarbībai , kas nodibināta , izmantojot dažādas aģentūras .
horvātija joprojām strādā pie tiesu varas un pamattiesību atvēršanas kritērijiem , kur ir daudz smagu sarežģījumu tādās jomās kā tiesu reforma , cīņa pret korupciju un bēgļu atgriešanās .
rakstiski . - 4. grozījuma noraidīšana rada vilšanos. finanšu krīzei nevajadzētu likt mums pamest novārtā mūsu starptautiskos pienākumus apkarot klimata pārmaiņas un nabadzību .
starptautisku sarunu sākšana , lai pieņemtu starptautisku līgumu par arktikas reģiona aizsardzību ( debates )
mums ir jāsāk ar ekonomiku : aizstāsim krievijas cauruļvadus ar saviem , krievijas tehniskās iekārtas ar savām un krievu valodu ar angļu valodu. tas radīs sistemātiskas pārmaiņas arī kultūrā .
tomēr , kā daul kungs eleganti to pateica , labējie uzvarēja vēlēšanās , tāpēc jūs piederat pie labējiem. situācija ir skaidra .
mēs vienojāmies tālāk pastiprināt sadarbību , lai apkarotu krāpšanu , izveidojot savstarpējas palīdzības mehānismu .
lai uzzinātu vēlētāju viedokli šajā jautājumā , es palasīju laikrakstus , un manu komentāru pamatā ir tas , ko par to visu domā vēlētāji .
10 . dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnes (
šī iemesla dēļ mēs tiecamies aktīvi piedalīties šajās stratēģiskajās izmaiņās kā pilnvērtīgi partneri ziemeļatlantiskajā aliansē .
es apmēram 50 procenti no kokmateriālu importa no tropu valstīm un 20 % no kokmateriālu importa no eiropas un krievijas federācijas nāk no nelegāliem avotiem .
21. revīzijas palātas locekļa iecelšana ( michel cretin ) ( balsojums )
es balsoju pret priekšlikumu rezolūcijai par iespējamām cip darbībām , kas saistītas ar gūstekņu pārvadāšanu un nelikumīgu turēšanu apcietinājumā dažās eiropas valstīs , jo šīs rezolūcijas nolūks ir nepamatots .
tas neskar komisijas iniciatīvas tiesības vai iekšējo procedūru ievērošanu , it sevišķi veicot ietekmes izpēti pirms ikviena likumdošanas ierosinājuma .
darba pieejamība : ir jāsamazina būtiskās atšķirības romu un citu tautību iedzīvotāju nodarbinātības līmenī. to nedarot , mēs nesasniegsim stratēģijas " eiropa 2020 ” mērķus .
ceturtkārt , francijai ir jāsasauc cilvēktiesību padomes ārkārtas sesija ženēvā , lai pievērstos stāvoklim zimbabvē , un , piektkārt , daudz skarbāka rīcība ir jāpieprasa no apvienoto nāciju organizācijas .
protams , ka šādu priekšlikumu attiecīgi izskatīs padome , kura darbojas kā otrs tiesību aktu pieņēmējs līdzās eiropas parlamentam .
es stratēģija , lai eiropas uzņēmumiem nodrošinātu piekļuvi tirgum ( debates )
lai īstenotu nopietnas sarunas , ir jāpārtrauc šo apmetņu izveide. es vēlētos aicināt ashton kundzi nodrošināt , lai aicinājums atkal sasniegtu izraēlas varas iestādes : lūgt apstādināt apmetņu izveidi un sākt sarunas .
kādēļ nav nekādas reakcijas uz prezidenta r. préval centieniem pievērst minustah atjaunošanas darbu atbalstīšanai ?
es personīgi vēlētos komentēt jaunās regulas priekšrocības , jo īpaši biznesa ceļotājiem. plašsaziņas līdzekļu profesionāļi , piemēram , ļoti aktīvi izmanto iespēju lejuplādēt failus savā mobilajā telefonā .
šajā sakarā sadarbībai vajadzētu ietvert ne tikai muitas iestādes , bet arī policijas un tiesu iestādes , un kopumā visas iestādes , kas spēj īstenot uzraudzības pasākumus un kontrolēt viltojumus un pirātismu .
iestāžu nolīgums par kopēju pārredzamības reģistru - grozījumi reglamentā saistībā ar kopējā pārredzamības reģistra izveidi
9 . ekonomikas pārvaldības un stabilitātes sistēmas uzlabošana eiropas savienībā , it īpaši euro zonas valstīs (
otrkārt , kopienas vadībai ir jāvēršas pret atsevišķu etnisko kategoriju diskrimināciju itālijas darba tirgū , jo pašlaik itālija vēl ir tālu no mērķa - panākt pilnīgu nodarbinātību .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem : sk. protokolu
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties deputātiem par viņu ieguldījumu. noslēgumā es gribētu minēt divas galvenās lietas .
mcguinness kundze , paldies , un sveicieni jūsu viesu grupai .
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
attiecībā uz to es gribētu pateikt , ka es ceru un vēlos , lai mūsu konstruktīvais dialogs turpinātos un eiropas parlaments pēc iespējas drīzāk panāktu vienprātību .
jebkāda vienpusēja pieeja jautājumam par terorismu nepalīdzēs izprast tā būtību un likvidēt šo bīstamo starptautisko parādību .
3 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas gnss uzraudzības iestāde (
cerēsim , ka šis ziņojums nepaliks pilnīgi bez ievērības un ka visas eiropas iestādes spēs uz to atsaukties , lai veidotu citas attiecības ar ākk valstīm .
komisijas priekšsēdētājs . - es pilnīgi piekrītu jūsu izteiktajām bažām. mums ir jārīkojas , lai tās atspēkotu .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( reglamenta 115. pants )
( es ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs ! es vēlos , lai jūs skaidri paustu savu viedokli par diviem jautājumiem saistībā ar nākamās komisijas sastāvu .
ir iemesls justies iepriecinātam ne tikai tāpēc , ka mēs esam pārvērtuši viņu sapni par īstenību , bet tāpēc , ka šī realitāte sniedz mums rezultātus , ko var novērtēt vienkāršie pilsoņi .
komisijas loceklis . - ( fr ) barroso kungam pirms neilga laika bija iespēja šajā sēžu zālē atbildēt uz vairākiem jautājumiem par šiem būtiskajiem jautājumiem saistībā ar finanšu darījumiem .
mēs vēlētos konstruktīvi sadarboties ar krieviju un rast risinājumu šīm sasāpējušajām problēmām. tādēļ mums ir jāturpina iesāktais darbs , vienmēr paturot prātā mūsu ilgtermiņa projektus .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! personīgi es piekrītu , ka ir jāpastiprina direktīva 2000 / 35 / ek un jāidentificē instrumenti , kas vajadzīgi , lai izbeigtu vai vismaz būtiski samazinātu maksājumu kavēšanu komercdarījumos .
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , kā jau jūs minējāt , mēs patiešām kavējamies , un šai sakarībā ar vēlos atvainoties deputātiem .
jautājumu laikam jābūt neaizskaramam un absolūti nedrīkst pieļaut laika pārtēriņu. tas diskriminē tos deputātus , kuri jautājumus iesniedz ļoti savlaicīgi , un tam nav pilnīgi nekāda attaisnojuma .
īsi sakot , mums ir vienkārša , novatoriska un demokrātiska procedūra. tagad ir pilsoņu kārta rīkoties .
lauksaimnieki vairākās dalībvalstīs ir spiesti ievērot tos pašus noteikumus , un tāpēc ir svarīgi nodrošināt harmonisku direktīvās noteiktu pārvaldības prasību transpozīciju. es atzinīgi vērtēju adaptācijas pasākumus jaunajām dalībvalstīm .
mēs atbalstām arī aicinājumus baltkrievijas valdībai saglabāt un ievērot cilvēktiesības , kuras ir es un baltkrievijas attiecību uzlabošanas procesa svarīga daļa .
pirmkārt , ka , ,new flame ” sadursme un nogrimšana notika nevis gibraltāra līcī , ko spāņi dēvē par alhesirasas līci , bet gibraltāra klints dienvidaustrumu pusē , aiz , ,eiropas punkta ” vidusjūrā .
nākamais punkts darba kārtībā ir miguélez ramos kundzes , kura pārstāv zivsaimniecības komiteju , ziņojuma par lietišķiem pētījumiem kopējās zivsaimniecības politikas jomā īss izklāsts .
tas bija viss , kas man sakāms. es jums pateicos par jūsu izcilo darbu un tagad klausīšos parlamenta debates .
visbeidzot , es jums gribētu pateikt , ka , ņemot vērā , ka šis jaunais protokols ietvers humāno klauzulu un cilvēktiesību klauzulu , šis nolīgums radīs situāciju , kurā gan mēs , gan mauritānija būs ieguvējas .
5 . ilgtspējīga es politika attiecībā uz tālajiem ziemeļiem (
priekšsēdētājas kundze , kā mēs dzirdējām , viltotas zāles ir problēma , kura kļūst plašāka .
nav burvju pasākumu. energoefektivitāte ir pats būtiskākais pasākums. ja tās nebūs , pasaulē cenas būs daudz augstākas. tas ir pilnīgi skaidrs .
( pt ) priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja kungs ! sieviešu tiesības un tiesības dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi ir cilvēka pamattiesības , kuras eiropas savienībai ir jāveicina .
van rompuy kungs , barroso kungs ! ir pienācis laiks jums ieklausīties priekšlikumos , ko iesniedzis parlaments , lai nodrošinātu , ka tā stratēģija , ko jūs paši esat pieņēmuši , gūst panākumus .
vidējās piena cenas ir pieaugušas , un albert deß tikko man šorīt teica , ka tūlītējo darījumu tirgus cenas pašlaik dažos reģionos ir 30 centu .
rakstiski . - ( fi ) pilsoņu iniciatīva ir atzinīgi vērtējams aktīva pilsoniskuma veidošanas papildinājums. tā būs ne tikai likumdošanas iniciatīva , bet tai būs arī liela nozīme politisku debašu veicināšanā .
lai mazinātu aptaukošanos , nekavējoties ir jāveic radikāli pasākumi :
( el ) priekšsēdētāja kungs , komisār ! jūs mums esat izsnieguši recepti , parakstot divus pasākumus - pirmkārt , mums jāatceļ darba koplīgumi , un , otrkārt , mums vēl vairāk jāsamazina minimālā alga .
principu nekavējoties slēgt iekārtas , kas neiztur " noturības testus ” .
maskējoties ar kopienas pilsoņu pārvietošanās un uzturēšanās brīvības stiprināšanu eiropas savienībā , tas ievieš reālu vienlīdzību attieksmē pret viņiem un pret trešo valstu pilsoņiem .
tajā pašā laikā komisija veido partnerības politiku starp tiesībsargājošām iestādēm un privāto sektoru , lai veiktu darbības pret kibernoziegumiem .
ecb padomes vārdā 2005. gadā es sacīju , ka mūs ļoti neapmierināja toreizējais padomes viedoklis , kas tomēr tika pieņemts .
komisija 2010. gadā veiks pirmo pārskatu par panākumiem salīdzinājumā ar 2007. gada baltajā grāmatā izvirzītajiem mērķiem .
balsojums notiks ceturtdien , 2011. gada 17. februārī .
12 . eraf un pārējo struktūrfondu savstarpējās efektivitātes paaugstināšana (
tāpēc es nepiekrītu viedoklis , ka būtu kādas atšķirības starp augstā pārstāvja darbībām un padomes lēmumiem vai nodomiem .
pirmkārt , ir jāuzlabo saikne starp kohēzijas fondiem un pētniecības pamatprogrammu. man ir jāuzsver kohēzijas politikas nozīme , jo tā ir kļuvusi par svarīgu pētniecības un inovāciju atbalsta avotu eiropā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
komisiju un delegāciju nosaukumi ( sk. protokolu )
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0552 / 2010 ) .
parlaments viens pats nevar grozīt " deputātu nolikumu ” . ir vajadzīgs komisijas un padomes apstiprinājums. dažiem deputātiem ir jāpalasa noteikumi un arī lisabonas līgums , jo īpaši 223. pants .
ideja atjaunot " vietējo produktu ” jēdzienu un efektīvāku atbalstu tradicionālajiem pārtikas tirgiem ir risinājumi , kurus es noteikti atbalstu .
man žēl , ka parlamenta deputātu vairākums ir atbalstījis šo tekstu. tas ir uztraucošs signāls , un es aicinu dalībvalstu organizācijas un asociācijas protestēt pret deputātiem , kas tās pārstāv eiropas parlamentā .
2 . stokholmas programmas īstenošanas rīcības plānā ietvertie civiltiesību , komerctiesību , ģimenes tiesību un starptautisko privāttiesību aspekti (
ņemot vērā krīzes apjomu un tās iespējamo ilgumu , ir būtiski , ka arī eiropas savienība pievienojas vidēja termiņa risinājumam , kas atbalsta sociālās aizsardzības politiku visapdraudētākajās valstīs , it īpaši āfrikā .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 19. februārī .
tagad pat īsāks jautājums : vai uzskatāt , ka strīds starp maķedoniju un grieķiju ir divpusējs strīds , un vai šis strīds var ietekmēt sarunas par pievienošanos ?
es ļoti augstu vērtēju eiropas komisijas iniciatīvas šajā jomā un tās iniciatīvas , kas atspoguļotas tās paziņojumā ar nosaukumu " uzlabot prasmes 21. gadsimtam. programma eiropas sadarbībai skolu jomā ” .
temats : eiropas līmeņa rīcība cīņā ar alcheimera slimību
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es nepiekrītu komisārei ferrero-waldner , ka šorīt būtu jārunā franciski .
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 19. jūnijā .
8. septītais un astotais ikgadējais ziņojums par ieroču eksportu ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , es priecājos kopā ar savu draudzeni un kolēģi gill kundzi , ka mēs esam novērsuši nepilnības šajā direktīvā .
jūsu rezolūcija ir spēcīgs signāls bosnijas un hercegovinas vadošajiem politiķiem turpināt uzsāktās reformas un virzīt valsti pa ceļu , kas ved eiropas virzienā .
arī kosovas neatkarības jautājumā sanader kunga valdības nostāja bija izturēta , piemērojoties vairākumam es dalībvalstu un atzīstot kosovas neatkarību .
cilvēku tirdzniecība ir mūsdienu verdzības veids un smags cilvēka pamattiesību pārkāpums. cilvēku tirdzniecība ir arī viena no ienesīgākajām noziedzīgo organizāciju nodarbēm .
komisijas priekšsēdētājs . - paldies , ka atzīstat , ka komisija aizstāv pamattiesības. protams , ka mēs tās aizstāvam ne tikai eiropas savienībā , bet arī mūsu ārējās attiecībās .
( la seduta è tolta alle 22.20 )
nobeigumā es vēlos pateikties dati kundzei par viņas apņēmību , un , ja es esmu sapratusi pareizi ...
viņš arī paredzējis turpināt vārda brīvības graušanu , slēdzot plašsaziņas līdzekļus , kā to jau ir izdarījis ar radio caracas televisión .
jautājums nav par trīspusēju sarunu turpināšanu līdz pulksten trim no rīta vai ministrijas sanāksmēm sešos no rīta. tagad un turpmāk domāsim par to , kas ir darāms , lai labotu situāciju .
kravas pārvadājumu loģistika eiropā un ilgtspējīgas mobilitātes izšķirošais faktors ( debates )
( priekšsēdētājs konstatēja , ka pret šo grozījumu nav iebildumu )
šī partnerība ir arī atzīstams pamudinājums tām valstīm , kuras gribēs kļūt par eiropas savienības dalībvalstīm , piemēram , moldovas republikai. šī partnerība ievērojami paaugstinās abpusējās uzticēšanās pakāpi .
priekšsēdētājas kundze , man ir būtiski iebildumi par vismaz diviem šajā ziņojumā ietvertajiem jautājumiem. pirmais ir jautājums par seksuālo orientāciju un otrais - par tā sauktajām reproduktīvajām tiesībām .
es vēlos papildināt ryan kunga komentārus. konkrētais jautājums bija šāds : ja novērtējums izrādās nelabvēlīgs , vai jūs atliksiet kkuinb ieviešanas plānus ? un šis jautājums netika atbildēts .
• obligāti otrreizējas pārstrādes mērķi sadzīves atkritumiem , kā arī celtniecības un ēku nojaukšanas atkritumiem ;
černobiļa ir lielākā civilā kodolkatastrofa cilvēces vēsturē. ir svarīgi , lai mēs mācītos no šādām katastrofām , kas saistītas ar kodolenerģijas izmantošanu. ļaujiet man minēt četras mācības .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( de ) priekšsēdētājas kundze ! ņemot vērā faktu , ka balsojumā tika pieņemti grozījumi ziņojumā , es vēlētos , lai mans vārds tiktu izņemts no dokumenta. es vēlos atdot atpakaļ šo ziņojumu .
tā bija briesmīga pieredze , un neviens nevarētu būt vēlējies , lai tā notiek .
mūsu eiropai jābūt ar nelokāmu politisko pārliecību. tikai tā mēs spēsim veidot saviem mērķiem atbilstošu eiropu .
18 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas izglītības fonds (
un kāds ir mehānisms - es zinu , ka jūsu starpā demokrātija nav populāra - kāds mehānisms eiropas tautām ir pieejams , lai atceltu jūs ? vai šī ir eiropeiska demokrātija ?
desmitā gadadiena otavas konvencijai par kājnieku mīnu aizliegumu ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
ir skaidrs , ka šis nav atrisinājums , bet man neatlaidīgi jāuzstāj , ka šis ir ceļš un līdzekļi , kas ir izrādījušies lietderīgi citos aspektos , kurus mēs vēlētos redzēt eiropas savienībā .
manuprāt , pēc debatēm parlamenta krāpšanas apkarošanas komitejā , mēs varam izdarīt šādus secinājumus .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : skatīt protokolu
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
mani interesē , vai padomes priekšsēdētājs var minēt kādus termiņus šajā jautājumā un arī pateikt , vai ideja par ārkārtējo situāciju tālruņa līniju ir apskatīta .
temats : investīciju aizsardzība saistībā ar es un krievijas sarunām par jauno partnerības un sadarbības nolīgumu
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
priekšsēdētājas kundze ! šīm debatēm par eiropas brīvības , drošības un tiesiskuma telpu raksturīgs tas , ko , manuprāt , simon busuttil pareizi atzīmēja , runājot par eiropas valstspiederību .
šobrīd es beigšu , bet es to teicu tikai tādēļ , ka šovakar bija tikai viena nepieteikta uzstāšanās. man bija papildjautājums komisārei , taču es to atlikšu .
( sk ) es vēlētos paust skumjas un teikt pāris vārdus , atceroties neseno traģisko autoavāriju , kurā bija iesaistīts slovākijas autobuss un kas notika pie horvātijas ciema gospič .
priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! ir pagājis gandrīz gads , kopš pakistānas iedzīvotājus skāra postoši plūdi. mums visiem ir ļoti ciešas saiknes ar šo cietušo valsti .
uzticamība. pacientiem paredzētajai informācijai ir jābūt balstītai uz jaunākajiem zinātnes atzinumiem , ar skaidrām norādēm uz šo atzinumu avotiem ;
esam ārkārtīgi nobažījušies par pašreizējās problēmas milzīgo apjomu , jo īpaši , ņemot vērā to , kas norisinās smagos bruņotos konfliktos , sevišķi lībijā .
kāpēc komisija nav iejaukusies , lai novērstu lielāko vairumtirgotāju izveidotā oligopola negatīvās sekas ?
attiecībā uz eiropas parlamentu , būtiska ir prasība noteikt skaidras likumdošanas procedūras. citiem vārdiem sakot , komisijas priekšlikumi ir jāapspriež parlamentā un padomē un jāpieņem normatīvas rezolūcijas .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
josé javier pomés ruiz ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par budžeta izpildi attiecībā uz eiropas savienības vispārējā budžeta 2006. finanšu gadam īstenošanu , i iedaļa - eiropas parlaments ( c6-0363 / 2007 - ,
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es vēlos ātri atbildēt uz galvenajiem jautājumiem , un tad es plānoju īsi apspriest ekonomiskos partnerības nolīgumus ( epn ) .
padomes priekšsēdētājs . - es mēģināju atbildēt uz abiem jautājumiem .
1 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets , iii iedaļa - komisija (
prezidentūra ir pārliecināta , ka šis mērķis tiks sasniegts. šī stratēģija paredz arī sniegt ieguldījumu tirdzniecības atbalstam plašākā mērogā un īstenojamo pasākumu definēšanā .
priekšsēdētāja kungs , daul kungs , mēs esam parlaments , kam gluži pamatoti vajadzētu balsot un uzņemties atbildību par līdzekļu piešķiršanu abruco ļaudīm pēc iespējas drīzāk .
( sēde tika pārtraukta plkst . 19.35 un atsākta plkst . 21.00 )
valsts ir suverēna , ja tai ir pilna izpildvara. pierādījums , kā parlamenta priekšsēdētājs mums tikko teica , ka kosovas izpildvara atrodas uzraudzītas suverenitātes stadijā .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētājas kundze , pirms es izklāstu savus secinājumus , es vēlos informēt godājamos deputātus par diskusiju rezultātu čehijas senātā lisabonas līguma sakarā .
rakstiski . - ukip atturējās , balsojot par šo ziņojumu , jo mēs neatzīstam parlamenta likumību. tas nekādā ziņā neatspoguļo mūsu uzskatus par ziņojuma saturu .
šī ir jauna , vēsturiska es budžeta šķautne , un tā atspoguļo es politiskās prioritātes - konkurētspēju , ekonomisko izaugsmi , kohēziju un sociālo saskaņu .
malaizijas federālā konstitūcija nosaka , ka islāms ir federācijas reliģija , bet jebkurā federācijas daļā mierā un harmonijā ir atļauts praktizēt arī citas reliģijas .
nākamais punkts ir padomes iesniegtais vispārējais budžeta projekts 2010. finanšu gadam .
tādējādi investoriem , uzņēmumiem , valsts iestādēm un sabiedrībai mēs nodrošināsim lielāku juridisko noteiktību un kopējus kritērijus , lai novērtētu progresu piesārņoto vietu noteikšanā .
ir noticis lielisks akadēmisks mēģinājums starptautisko tirdzniecības attiecību jomā , bet mēs neesam spējuši rīkoties eiropas interesēs. šā iemesla dēļ ...
tomēr mēs nepiekrītam , ka , piemēram , nedeklarētas nodarbinātību problēmu varētu risināt saistībā ar kopējo imigrācijas politiku. tāpēc mēs atturējāmies galīgajā balsojumā .
komisijas priekšlikums arī iesaka izveidot barselonas procesa līdzprezidentūru , apvienotu pastāvīgo komiteju un sekretariātu , kas palīdzēs uzlabot sadarbību un dialogu starp dažādajām pusēm .
bez vispārīgām pamatnostādnēm ir jāizstrādā stratēģija pesticīdu ilgtspējīgai lietošanai dalībvalstu līmenī , kas var veikt pienācīgus pasākumus. augu aizsardzības līdzekļu apjoma samazināšanai jābūt lielākai teritorijās , kurās lieto vairāk pesticīdu .
referente . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , lai gan mākslas izglītība ir obligāts priekšmets gandrīz visās dalībvalstīs , tā pasniegšanas veids ievērojami atšķiras .
šobrīd dáil ( īrijas parlamenta pārstāvju palāta ) gatavojas pieņemt likumu , kas aizliedz patvēruma meklētāju piekļuvi darba tirgum .
kā gan mēs varam turpināt sarunas pasaules tirdzniecības organizācijā , ja kopējās lauksaimniecības politikas dēļ mēs nevaram rīkoties pietiekami aktīvi ?
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , mums ir tirgus ekonomika , un es esmu pārliecināts , ka jūs , deputāti , tam piekrītat. tirgus ekonomikā spēles noteikumi ir visiem zināmi .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
tieši to plāno darīt es , un komisija drīz ierosinās piemērotus priekšlikumus. esmu pārliecināts , ka ļoti drīz mums būs ļoti auglīgas debates par šiem priekšlikumiem .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana. sk. protokolu
tāpēc ir nepieciešams , lai viņa velta ievērojamus pūliņus mūsu politiskās gribas paušanai madrides augstākā līmeņa sanāksmē un arī turpmāk saglabā attiecības ar latīņameriku pirmajā vietā eiropas savienības darba kārtībā .
otrais jautājums attiecas uz rumānijas , polijas , bulgārijas un kipras izslēgšanas no vīzu režīma atcelšanas programmas , ko eiropas parlaments nevar pieņemt , un , mūsuprāt , nedrīkstētu pieļaut , ka tas turpinās .
ind / dem grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , neviens to vēl nav teicis , bet es pateikšu - malači , īri !
rakstiski . - kultūrai un kreativitātei ir galvenā nozīme eiropas pilsonības veicināšanā. abas tēmas , kultūra un kreativitāte , ir jāņem vērā es turpmākajā politikā .
reformu līgumā formulēts : " regulas paredz dalībvalstu pienākumus budžeta īstenošanas kontrolē un revīzijā , kā arī attiecīgo atbildību ” . parlaments rūpīgi uzraudzīs , kā tiek īstenoti šie jaunie noteikumi .
priekšsēdētājas kundze , es ļoti atzinīgi vērtēju - un arī iepriekš patiešām atbalstīju - r. miguélez ramos ziņojumu par lietišķiem pētījumiem kopējās zivsaimniecības politikas jomā .
kāda ir jūsu nostāja attiecībā uz parlamenta prasību īstenot ātru un stingru finanšu shēmas laikposmam no 2011. līdz 2013. gadam pārskatīšanu ?
es atbalstu priekšlikumus izveidot visu telpisko datu , attālās izpētes un agrometeoroloģisko projektu uzskaiti un pilnveidot esošo telpisko datu infrastruktūru un tīmekļa vietnes .
un , protams , lielbritānijai pēc iespējas ātrāk ir jāizstājas no eiropas savienības .
tomēr eiropas savienības sadarbībai ar moldovu jābūt cieši saistītai ar patiesām un skaidrām saistībām no moldovas valdošo iestāžu puses tiekties pēc demokrātijas un ievērot cilvēktiesības .
šis konkrētais harkin kundzes pieminētais gadījums vēl joprojām tiek izskatīts turcijas tiesās , tā ka patlaban es nevaru to komentēt , taču šim gadījumam mēs cieši sekojam līdzi .
tika ieviesti jauni noteikumi attiecībā uz sertifikātiem. sertifikātā ir jānorāda obligātā informācija , tai skaitā finansēšanas iespējas. tika ieviesti noteikumi par energoefektivitātes sertifikātu izsniegšanu un izvietošanu .
turklāt , ja tā tiks pieņemta , proti , saistībā ar turpmāko plānošanu , kas vēl nav sākusies , tad tā nenoteiks pašreizējos augstākos pieejamos zinātniskos un tehnoloģiskos standartus , bet ieteiks atbilstību principiem .
priekšsēdētāja kungs , eiropas iestāžu priekšsēdētāju kungi , buzek kungs , mana grupa pilnībā atbalsta jūsu programmu parlamentam un parlamenta darbībai nākamajos piecos gados .
- pēc balsojuma par 62. grozījumu :
mēs izskatām rezolūcijas projektu , kas atspoguļo eiropas parlamenta nostāju un padomes uzdevumus .
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! ar prieku balsoju par šo ziņojumu un vēlos izteikt atzinību savai kolēģei un draugam kolarska-bobińska kundzei par viņas sasniegumiem .
mēs paužam nožēlu par šo nosacījumu izvirzīt vienu kandidātu un politiskajiem nolīgumiem starp labējā spārna un sociāldemokrātu valdībām , kas to padara iespējamu .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties a. m. gomes par lielo darbu , ko viņa ir paveikusi , strādājot pie šā ziņojuma , un viņas ciešo sadarbību ar kolēģiem .
kā norādīja david casa , komisijas priekšlikums nodrošinās uzņēmumiem vajadzīgo tiesisko noteiktību un sniegs iespēju turpināt izvērtēt pvn pamatlikmes piemērotāko līmeni es līmenī .
otrkārt , vai krievija apsvērs līdzekļu piešķiršanu , lai atlīdzinātu tās karaspēka nodarītos zaudējumus gruzijas pilsoņiem , gruzijas infrastruktūrai ?
esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
4 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - darbības rezultāti , finanšu pārvaldība un aģentūru uzraudzība (
es to noskaidrošu un sniegšu jums atbildi , j.-p. audy kungs .
tikai tad , kad šie priekšnoteikumi būs izpildīti , mēs spēsim izmantot jauno tehnoloģiju iespējas pārrobežu noziedzības apkarošanā un palielināt tiesu sistēmas pieejamību iedzīvotājiem civillietās un komerclietās .
es uzskatu , ka eiropas savienībai jāveic ieguldījumi saprātīgā un mērķtiecīgā rūpniecības politikā. ir nepieņemami , ka 2010. gadā rūpniecība veido tikai 14 % no vadošo dalībvalstu ikp .
eiropas parlamenta 2010. finanšu gada ieņēmumu un izdevumu tāme ( debates )
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos pateikties referentam par šo ziņojumu. patiešām labi , ka referents spēj ieklausīties , un to atspoguļo viņa braucieni pa dalībvalstīm , kā arī ziņojuma rezultāti .
šo aizvien intensīvāko attiecību pamatā ir kopīgo vērtību un principu mantojums un atkārtoti paustā vēlme stiprināt partnerību un sadarbību iestāžu līmenī .
es ceru , ka šis ziņojums mudinās eiropas savienības padomi veicināt un vienkāršot piekļuvi tās sanāksmēm , jo tas ir pamatnosacījums adekvāta dialoga sākšanai ar pilsonisko sabiedrību .
balsojums notiks rīt , otrdien , 2009. gada 5. maijā .
1. nesenā demonstrāciju apspiešana krievijā ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pieņemot šo rezolūciju , mēs aicinām eiropas iestādes rīkoties , lai apstiprinātu tiesu varas un tiesiskuma tiesības , kad šīs iestādes īsteno savas diplomātiskās funkcijas .
es esmu uzklausījusi vairākus cilvēkus un es ļoti uzmanīgi ņemu vērā to , ko teica reference .
saprotot šo problēmu , es ceru , ka mēs spēsim pakāpeniski atrisināt visas problēmas , un , ja vien mūsu parlaments un asv kongress dos savu ieguldījumu , rezultāts būs pozitīvs .
es balsoju par herczog ziņojumu par mazās uzņēmējdarbības akta izveidošanu .
lai atjaunotu šo uzticību , mums ir jāizvirza ļoti skaidra vidēja termiņa stratēģija .
attiecībā uz vēlēšanām mēs sagaidām , ka līderi pieliks maksimālas pūles , lai vēlēšanas būtu pilnīgi pārredzamas un atbilstu augstākajiem starptautiskajiem standartiem. to norises laiks ir pilnīgā viņu pārziņā .
9. par sportu , it īpaši par spēlētāju aģentiem ( balsošana )
temats : konkursa procedūras būvdarbu , iekārtu un pakalpojumu publiskajam iepirkumam aizsardzības un drošības jomā .
( es ) liels paldies , ka esat paveikuši šo ļoti grūto , bet nepieciešamo darbu .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs ! 2008. gada 29. martā zimbabvē notika prezidenta un pašvaldību vēlēšanas. tomēr līdz šim nav paziņoti rezultāti .
mums parlamentā jāaizsargā eiropieši , bet mums arī jāaizsargā tie , kas tiek nogalināti islamabadā , šarmelšeihā un pavisam nesen alžīrā. tagad parlamentam ir pienākums aizstāvēt tos , kas ir nevainīgi .
( ro ) sociālajai eiropai ir nepieciešama garantija , ka ikviens eiropas pilsonis par savu algu var dzīvot cilvēka cienīgu dzīvi. cilvēka cienīgam darbam jānodrošina cilvēka cienīga dzīva .
otra nodrošina , ka eiropadome sniedz savu politisko piekrišanu attiecībā uz eiropas parlamenta sastāvu , apmatojoties uz parlamenta iesniegto priekšlikumu .
labas gribas žests būtu , piemēram , ļaut neatkarīgiem plašsaziņas līdzekļiem un humanitārās palīdzības sniedzējiem iekļūt ziemeļos .
šveices līdzdalība programmā " jaunatne darbībā ” un rīcības programmā mūžizglītības jomā ( debates )
tāpēc , ieviešot līdzsvarotas un integrālas stratēģijas , un aktīvas iesaistes stratēģijas vismaz zināmā mērā notiks patiess ieguldījums , lai veicinātu bērnu un jauniešu labklājību .
un visbeidzot , ir ierosināts , lai tiktu piemērota stingra soda nauda un sankcijas tiem , kas pārkāpj šos noteikumus , - arī tas ir iekļauts mūsu priekšlikumā .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) )
nedrīkst atbalstīt priekšlikumu palielināt budžetu ...
lai slēgtu šīs debates , rezolūcijas priekšlikumu ir iesniegusi vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja .
rakstiski . - ( de ) tematiskā stratēģija par pesticīdu ilgtspējīgu lietošanu ir svarīgs papildinājums ierosinātajai regulai un direktīvai , par ko šodien ir noticis balsojums pirmajā lasījumā .
rakstiski . - ( pt ) mcguinness kundzes ziņojumā risināts jautājums , ko es uzskatu par stratēģiski svarīgu : nodrošinājums ar pārtiku un spēcīgas un konkurētspējīgas eiropas lauksaimniecības nozīme globalizētā pasaulē .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja paziņojums par gatavošanos euro zonas augstākā līmeņa sanāksmei 2011. gada 11. martā ( 2011 / 2615 / ( rsp ) ) .
rakstiski . - eiropas konservatīvo un reformistu grupas deputāti stingri atbalsta vienlīdzīgu izturēšanos pret visiem neatkarīgi no rases , uzskatiem , dzimumorientācijas vai invaliditātes un stingri nosoda visu veidu diskrimināciju .
17 . budžeta stāvokļa uzraudzība un ekonomikas politikas uzraudzība un koordinācija (
tāds bija tā paziņojuma mērķis , ko komisija sniedza jau decembrī , lai likumdevējam parādītu , kā vajadzētu rīkoties , lai īstenotu veiksmīgu un praktisku pieeju attiecībā uz turpmākiem tiesību aktiem .
neviens nevar runāt par inflāciju un cenu stabilitāti , nepieminot centrālās bankas neatkarību , kā to ir darījis jūsu referents gan savos rakstiskajos , gan mutiskajos ziņojumos .
( rezultāti un pārējā informācija par balsojumu ( sk. protokolu ) )
tomēr mēs uzskatām , ka progresīvā digitālā programma neatbalsta zināšanu , izglītības un pētījumu komercializēšanu. tāpēc mēs neatbalstām pozitīvo mērķu mazināšanu attiecībā uz neskaidrībām un variācijām par eiropas vienoto tirgu .
turklāt viltoti medikamenti var apdraudēt to cilvēku dzīvību , kuri šādus medikamentus lieto , nezinot , ka tie ir viltoti. arī tas ir nepieņemams risks .
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 2. aprīlī .
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es atzinīgi vērtēju panayotopoulos-cassiotou kundzes pašiniciatīvas ziņojumu par sieviešu stāvokļa pētījumu cietumos. manuprāt , ziņojumu varētu uzlabot ar pāris grozījumiem .
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! man būtu daudz sakāmā par šo jautājumu , bet man nav daudz laika , tādēļ es runāšu par morālo krīzi .
referents . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! vispirms atļaujiet pateikties maniem godājamajiem draugiem par ļoti vērtīgajām runām. manuprāt , mēs visi darbojāmies kopā un panācām labu rezultātu .
27. kopienas attālākajos reģionos reģistrēto zvejas flotu pārvaldība (
ekonomikas un monetāro lietu komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , grybauskaitkundze , jouyet kungs , ekonomikas un monetāro lietu komitejas vārdā es vēlētos izteikt gandarījumu , nožēlu un cerības .
tas ir labi , ka tika piemērots pozitīvs mehānisms , tomēr arī tajā ir jāietver nosacījumi : sankcijas netiks atceltas līdz brīdim , kamēr saistībā ar andižānas slaktiņu netiks konstatēta pozitīva attīstība .
rakstiski . - šodienas debates par mežu ugunsgrēkiem ir atbalstāmas. daudzu teritoriju dabas skaistuma iznīcināšana ir zaudējums mums visiem. mums ir jāsolidarizējas ar kolēģiem un jāpalīdz nelaimes skartajām valstīm .
komisār , es ceru , ka jūs to izskatīsiet kopā ar kolēģiem. kaut kas šai ziņā patiešām ir jādara .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
lai gan globālā ekonomikas un finanšu krīze satraucošā mērā ietekmē valstu budžetu ilgtspējību , parlamentā apspriežamajā ziņojumā ir iekļauti apgalvojumi , kas neļauj man balsojumā to atbalstīt .
10. pilnvarojums trialogam par 2011. finanšu gada budžeta projektu (
arī man eiropas parlamenta zviedrijas deputāta komentārs šķita mīklains , jo , ja sieviete vēlas pārtraukt laulību , protams , ka ir briesmīgi , ja viņas vīrs tam nepiekrīt .
visiem eiropiešiem jābūt nodrošinātai efektīvai piekļuvei internetam , un svarīgākais ir pielikt īpašas pūles , lai saskaņā ar parlamenta pieņemto digitālo programmu netiktu diskriminēti iedzīvotāji lauku teritorijās .
jaunattīstības valstīm ir vajadzīga palīdzība , lai samazinātu nabadzību un izolāciju , kā arī vajadzīgi pasākumi , kas veicinātu attīstību , un pasākumi , kas ļautu izkļūt no krīzes , jo īpaši šajā sarežģītajā periodā .
( sk ) 1989. gadā visas dalībvalstis ratificēja ano konvenciju par bērnu tiesībām ; taču konvencijā nav iekļauta sankciju sistēma .
saïfi kundzes ziņojumus starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par cilvēktiesībām un sociālajiem un vides standartiem starptautiskajos tirdzniecības nolīgumos ;
sekmējot ilgtspējīgu tūrismu ( ekonomisku , sociālu , teritoriālu , uz vidi balstītu un kultūras tūrismu ) ;
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , runāšu īsi - priekšsēdētāju konference ir paredzējusi balsošanu rīt , otrdien , par iespējamo manas parlamentārās imunitātes atcelšanu .
paldies par šo lielisko ziņojumu ! ar nepacietību gaidām , kad varēsim sākt strādāt kopā ar referentu un parlamentu , lai turpinātu attīstīt šo jautājumu .
manuprāt , ir piemērots brīdis tam , lai 10. un 11. decembra eiropadomes dienaskārtībā uzsvērtu šī jautājuma nozīmi no konstitucionālā aspekta. galu galā saskaņā ar lisabonas līgumu parlamentam būs lielākas pilnvaras .
birojs nodos šo lietu attiecīgajiem dienestiem , lai kaut kādā veidā varētu uzlabot lifta darbību .
neslēpšu , ka turcijas pievienošanās sarunu atvēršana , manuprāt , pašos pamatos ir kļūdains lēmums. tajā pašā laikā es apzinos un ņemu vērā faktu , ka ne visi kolēģi ir tādās pašās domās .
es balsoju par 138. grozījumu , ko es iesniedzu pagājušā gada septembrī un ko pieņēma 88 % eiropas parlamenta deputātu .
3 . es un mauritānijas partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē ( balsošana )
komisijas locekle . - godājamie deputāti , komisijai ir nodoms reaģēt uz parlamenta un padomes lēmumu par veselības aprūpes pakalpojumu neiekļaušanu pakalpojumu direktīvā 2006. gadā , lai tie būtu jāizskata atsevišķi .
katrā gadījumā bulgārijā šajā jomā ir īpaša situācija , un es uzskatu , ka mums būtu jāpalīdz saviem bulgārijas draugiem sakārtot attiecīgo tiesību aktu piemērošanu .
visbeidzot , kāpēc mēs nereaģējam uz asv un portugāles ārlietu ministra lūguma palīdzēt pārvietot gvantanamo ieslodzītos ? mums jāpalīdz jaunajam prezidentam b. obama izbeigt šo drausmīgo nodaļu amerikas un eiropas vēsturē .
treškārt , 17. maijā mēs atzīmēsim starptautisko dienu pret homofobiju eiropas savienībā. eiropas savienība
es atvainojos , ryan kungs. reglaments atļauj jums uzdot papildu jautājumu. es nedodu jums vārdu .
ir vajadzīgs atklāts , elastīgs un dinamisks visu iesaistīto pušu dialogs. tāpēc eiropas komisija ir radījusi es forumu " universitāšu un uzņēmējdarbības jomas pārstāvju dialogs ” .
noslēgumā es vēlos izteikt dažus komentārus par parlamenta ieteikumu eiropas savienības krimināltiesību pilnveidošanai , kas ir pagano kundzes ziņojuma temats .
tas ir viss , ko es gribēju teikt parlamentam , priekšsēdētāja kungs .
tādēļ es priecājos , ka ir panākta vienošanās par juridiskajiem instrumentiem migrēšanai no sis i uz sis ii. šī vienošanās ir pieņemama , jo tajā ir ievēroti šādi trīs galvenie principi :
visa ūdens politika ir jāievieš visā eiropā , un tādēļ mums ir jārisina ļoti sarežģītas situācijas , kas ietver daudzus faktorus , tai skaitā ārkārtīgi svarīgus ģeofiziskus faktorus .
ziņojums ietver arī debates par esošo eurojust nozīmi un to nozīmi , kādai tai būtu jābūt šādu jurisdikcijas konfliktu rašanās brīdī .
11. dzīvnieku aizsardzība nonāvēšanas laikā (
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropas parlamenta prioritātēm saistībā ar ano cilvēktiesību padomes sanāksmi ( ženēva , 2010. gada 1.-26. marts ) .
smago kravas transportlīdzekļu sadursmes ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu )
kopumā komisija ir pilna apņēmības īstenot jauno horizontālo sociālo klauzulu , tostarp saistību ar vnsp .
tomēr mēs nenošķiram metodes , bet mums jābūt ļoti piesardzīgiem , novelkot robežu starp to , kas ir nepieņemami un tādējādi ir sodāms , un vārda brīvību kā pamattiesību .
4. eiropas stratēģija donavas reģionam ( balsošana )
4. citu pasākumu starpā izdevumu lielākajiem projektiem paātrināšana , ļaujot labumu saņēmējiem iesniegt maksājumu pieprasījumus , pirms eiropas komisija ir apstiprinājusi šos projektus .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
šis priekšlikums aprobežojas ar spēkā esošo tiesību aktu par šauras riteņu bāzes lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoriem kodifikāciju , negrozot to būtību , tādēļ es balsoju par šo priekšlikumu .
īsumā , emisiju kvotu tirdzniecības shēma un šie kopīgie centieni veido 100 % no samazinājuma , kas katrai valstij līdz 2020. gadam ir jāpanāk attiecībā uz co2 emisijām .
9. eiropas banku iestādes , eiropas apdrošināšanas un fondēto pensiju iestādes un eiropas vērtspapīru un tirgu iestādes pilnvaras (
strukturālas politikas primārajam un galvenajam mērķim ir jābūt reālas konverģences veicināšanai , darbojoties kā pārdales instrumentam eiropas savienības mazāk attīstītajās valstīs un reģionos ;
tāpēc es atbalstu visus kolēģiem , kuri aicina - un arī es aicinu - dot jaunu stimulu izraēlas un palestīniešu konflikta mierīgam risinājumam , kura pamatā , protams , jābūt divu valstu risinājumam .
priekšsēdētāja kungs , nekas man nesniegtu lielāku prieku kā runāt par ilgtspējīgu eiropas transportu .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . )
tomēr es gribētu uzsvērt , ka kopumā ziņojums ir vērtējams pozitīvi un nodrošina uzlabojumus , un es atbalstu grossetête kundzi un panākto kompromisu .
temats : izraēla aiztur palestīnas iekasētos nodokļus
pārējās dalībvalstis bija informētas par šo situāciju un gatavojās sniegt skartajiem reģioniem palīdzību. piemēram , čehija brīvprātīgi piedāvāja savu palīdzību .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es vēlētos pateikties parlamentam , it īpaši referentei jensen kundzei , un visiem ēnu referentiem par lielisko darbu un par to , ka viņi atbalstīja komisijas priekšlikumus .
parādu jautājumā notiek darbs pie lieliem parādiem apgrūtinātu nabadzīgo valstu ( hipc ) iniciatīvas. tās īstenošanai ir vajadzīgs laiks , un abjejas jautājums to neatviegloja. taču šis jautājums nav aizmirsts .
( se abre la sesión a las 9.05 horas )
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza crescenzio rivellini , par eiropas savienības 2009. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , viii iedaļa - eiropas ombuds ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0218 / 2010 - ;
mums joprojām jāapvieno lisabonas un gēteborgas programmas. tas ir izaicinājums. šajā dokumentā tam nav pievērsta uzmanība , un es neesmu pārliecināts , vai parlaments tam ir pievērsis savu uzmanību .
es vīzu politikai ir jāatspoguļo ārpolitikas pamata prioritātes. es domāju , ka kopienas vīzu kodeksa radīšana ir laba ideja un ka tā kalpos dalībvalstu tiesību aktu saskaņošanai .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! pēc tam , kad esmu uzklausījis dažādus jautājumus , ko praktiski visi man jautā , ļaujiet izteikt dažas piezīmes man pašam .
pašreizējā situācijā ne visiem es iedzīvotājiem - tostarp arī tiem , kas tajā dzīvo ilgi - būs iespēja parakstīt pilsoņu iniciatīvu. piedalīšanās būs atļauta tikai es pilsoņiem .
( sl ) mūsu pēdējā sanāksmē mēs pieņēmām ļoti svarīgu kuģošanas tiesību aktu kopumu , kas ir uzlabojis procedūras , kuras jāveic jūras avāriju gadījumos .
pamatojoties uz dalībvalstu pieredzi , es ir sākusi atzīt reālas " tiesības piekļūt dokumentiem ” un " tiesības uz informāciju ” , kā pamats ir demokrātijas , pārredzamības , sabiedrības interešu un atklātības principi .
9. padomes regulas ( ek ) nr . 834 / 2007 par bioloģisko ražošanu un bioloģisko produktu marķēšanu grozīšana (
( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos izteikt gandarījumu par šo vienošanos , kuras pamatā ir kompromiss , ar ko ne visi , protams , ir simtprocentīgi apmierināti .
temats : komisijas loma un līdzdalība gaidāmajās eiropas vēlēšanās .
tagad mēs zinām , ka viņa dēmoniskais plāns cieta neveiksmi .
pastāv arī citi ar šīm sugām saistīti jautājumi , piemēram , kpn un kvotu sistēmas piemērotība šo krājumu pārvaldībai , ko ir ļoti grūti izdarīt , jo zvejniecības veidi ir dažādi .
galu galā mums jāstrādā , lai sasniegtu mērķi , kas , cerams , mums visiem ir kopējs , proti , radīt labākas izredzes iespējami lielākam skaitam cilvēku nodrošināt pienācīgu dzīves kvalitāti .
padomes priekšsēdētāja . - priekšsēdētāja kungs , grossetête kundze , godājamie deputāti , ļaujiet man turpināt runu manā dzimtajā valodā , ungāru valodā !
ievērojot veselīgu konkurenci , komisijai ir jāveicina jauni veidi , kā aizsargāt sabiedrības intereses un sabiedriskās raidorganizācijas .
ņemot vērā minēto , mēs nevaram pieņemt , ka ir jāatliek skaidras nostājas par nodokļa finanšu darījumiem ieviešanu izstrādāšana , aizbildinoties ar turpmākiem pētījumiem un novērtējumiem .
komisijas likumdošanas un darba programma 2008. gadam ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
mēs nedrīkstam ļaut izveidoties nevienai no šīm situācijām. es aicinu parlamentu vērsties pret šo separātisma aktu un serbijas suverenitātes pārkāpšanu .
eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana - beļģija , tekstila nozare , un īrija " dell ” - uzņēmumu pārcelšana es un es finanšu instrumentu loma ( debates )
( sēdi pārtrauca plkst . 19.55 un atsāka plkst . 21.05 )
mēs paužam nožēlu arī par to , ka arvien vairāk iestāžu piekļūst šīm sistēmām. pašlaik mēs bažījamies , ka sis no tehniska instrumenta tiek pārvērsts vispārējā kontroles un novērošanas sistēmā .
pārraudzība jāveido , izmantojot esošos instrumentus. galvenie instrumenti fiskālās politikas pārraudzībā un ekonomiskās politikas koordinācijā ir skaidri formulēti līgumā un stabilitātes un izaugsmes paktā .
padomes nostāja pirmajā lasījumā ( sk. protokolu )
taču pašlaik ķīnas , taizemes un citu āzijas valstu kuģi zvejo papua-jaungvinejas ūdeņos , taču lomu nogādā savā izcelsmes valstī , tādējādi neveicinot papua-jaungvinejas attīstību .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju par ziņojumu " pasaules klimata pārmaiņu alianses izveidošana starp eiropas savienību un nabadzīgajām jaunattīstības valstīm ” , jo šīs valstis ir visneaizsargātākās pret klimata pārmaiņām .
10. vīnogulāju veģetatīvās pavairošanas materiāla tirdzniecība ( kodificēta versija ) (
es vēlētos izmantot izdevību sveikt eiropas parlamentā ukrainas delegāciju vēstnieka vadībā .
es apsveicu savu kolēģi pieper kungu un visus referentus ar iesniegto lielisko ziņojumu .
9. eiropas inovāciju un tehnoloģiju institūts (
lēmums par pieprasījumu piemērot steidzamības procedūru
12. integrēta eiropas rīcības programma iekšējo ūdensceļu transportam " naiades ” ( balsojums )
bet mēs kā parlamentārieši vēlamies redzēt kaut ko , kas mūsu pilsoņiem tiešā veidā kliedē bažas par tiesiskumu viņu ikdienā. mēs gribam , lai eiropas pilsoņi izjūt e-tiesiskuma priekšrocības eiropas līmenī .
- ( et ) vakardienas sanāksmē ar gruzijas premjerministra vietnieku vairākkārt tika izteikts viedoklis , ka notikumi kosovā bija spriedzes gruzijā saasināšanās iemesls .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties iepriekšējiem runātājiem par viņu ieguldījumu un manai kolēģei christel schaldemose par viņas veikto darbu saistībā ar šo jautājumu .
es piekrītu arī formulējumam par to , ka ikvienam es pilsonim ir tiesības uz piekļuvi precēm un pakalpojumiem .
atzinība pienākas arī starptautiskās tirdzniecības komitejas locekļiem priekšsēdētāja moreira kunga vadībā . ¡ muito obrigado ! , vital !
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es reakcija uz migrācijas plūsmām ziemeļāfrikā un vidusjūras reģiona dienvidu daļā , jo īpaši lampedūzā - nestabilitātes radītās migrācijas plūsmas - es ārpolitikas darbības joma un nozīme ( debates )
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
tāpēc es atbalstu šo rezolūciju , cerot , ka es turpinās pieņemt tālejošu nostāju attiecībā uz apvienoto nāciju organizācijas konvenciju par bioloģisko daudzveidību .
es jūtu , ka nevaru beigt šo runu , neskarot divus jautājumus , kurus uzskatu par absolūti izšķirošiem es nākotnei .
1 . 2004. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšana : i iedaļa , eiropas parlaments ( balsojums )
nākamais jautājums ir debates par mutisko jautājumu - b6-0160 / 2008 ) , ko sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā komisijai uzdeva anna záborská , par piespiedu prostitūciju un sieviešu tirdzniecību seksuālai izmantošanai .
tas ir jāīsteno , uzlabojot pašreizējos es tiesību aktus un direktīvas , ieskaitot patērētāju aizsardzību , lai īpaši nodrošinātu :
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien balsojot par trim ziņojumiem par piena nozari , es paudu savu atbalstu komisijas priekšlikumiem , jo uzskatu , ka tajos paredzēti soļi pareizajā virzienā .
īstermiņā tas abiem partneriem palīdz aizsargāt dažas svarīgas ekonomiskās intereses ar vismazāko iespējamo juridisko vakuumu pēc ukrainas iestāšanās pasaules tirdzniecības organizācijā .
jebkurā gadījumā kopējai ārlietu un drošības politikai nav nekādas demokrātiskas leģitimitātes , ja nenotiek referendums par lisabonas līgumu .
priekšsēdētāja kungs , arī es vēlos pateikties patrão neves kundzei par viņas darbu .
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 17. decembrī .
4. tajā ir pieprasīta pilnīga zāļu izsekojamība un visās dalībvalstīs ieviesta agrīnās brīdināšanas sistēma , lai varētu izņemt zāles , par kurām ir aizdomas , ka tās ir viltotas ;
tomēr integrācijai ir jābūt par instrumentu priekšrocību sniegšanai , nevis pasākumam , kas varētu būt ierobežojošs , un šis aspekts ir rūpīgi jāuzrauga .
jauno eiropas parlamenta deputātu pilnvaru pārbaude
- ( pl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izmantot izdevību , lai aicinātu padomi atbilstoši rīkoties saskaņā ar eiropas kopienas dibināšanas līguma 13. pantu , lai apkarotu diskrimināciju etniskās piederības dēļ lietuvā .
protams , kā parlamenta starpniecības referente , es ceru , ka puses izmantos alternatīvus strīdu izšķiršanas līdzekļus , izvairoties no izmaksām un kavējumiem , ka saistīti ar tiesas procedūru .
rakstveidā . - ( ro ) paužu savu atbalstu eiropas parlamenta rezolūcijas priekšlikumam par politikas pasākumiem eiropas savienības līmenī attiecībā uz orgānu ziedošanu un transplantāciju .
praktiskie sarežģījumi ir pareizi noteikti , un tiem ir jāpievērš uzmanība , jo slikta prakse var pazudināt visos citos aspektos labu ideju .
rakstiski . - ( bg ) dāmas un kungi , es gribētu apsveikt hegyi kungu ar brīnišķīgo ziņojumu un esmu pārliecināta , ka tas dos svarīgu ieguldījumu civilā dialoga uzsākšanā eiropas savienībā .
janvārī un martā notikušie nežēlīgie slaktiņi nigērijā , džosas apkaimē ( debates )
ļaujiet man vispirms apsveikt referenti prets kundzi un kultūras un izglītības komiteju par viņu darbu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , godātie deputāti ! patīkamās debates un jūsu izvirzīto interesanto jautājumu diapazons skaidri liecina par parlamenta apņēmību turpināt eiropas savienības integrētās jūrniecības politikas programmas attīstību .
es balsoju par m. striffler kundzes ziņojumu , jo vēl aizvien ir ļoti nepieciešams uzsvērt šā jautājuma nozīmi un tātad tā jutīgumu .
ārpolitikas instrumenta reforma ir ļoti svarīga mums visiem , un tāpēc vajadzētu atgādināt , ka mēs necīnāmies viens pret otru .
pamattiesību stāvoklis eiropas savienībā 2009. gadā un to efektīva īstenošana pēc lisabonas līguma stāšanās spēkā ( debates )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! tieši padomes 24. jūnija sanāksmes darba kārtības sarežģītība un , varētu teikt , grūtie jautājumi atklāj mums pieejamo instrumentu nepilnības .
es tiešām atbalstu jaunas transatlantiskās darba kārtības pieņemšanu un jauna eiroatlantisko institūciju kopuma izveidi , kas galu galā novedīs pie visaptveroša transatlantiskā vienotā tirgus .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! izvirzītie jautājumi ir ļoti atbilstīgi. tie uzsver nozīmi , kādu jūs piešķirat kohēzijas politikai , kā arī jūsu apņemšanos paturēt šo politiku eiropas integrācijas pamatā .
3. brazīlijas atteikums izdot cesare battisti
lai gan mūsu grupa uzskata , ka mēs pārāk nevaram paļauties uz eiropas savienības ārējo darbību , mēs gribam , lai fakti tiktu atzīti. tagad tas ir darbs padomei .
priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka , ja cohn-bendit kungs ,
prezidentūra pievērsīs īpašu uzmanību jaunu iespēju veidošanai , lai līdzsvarotu darba un ģimenes dzīvi : īsākas darba stundas , elastīgi darba veidi , tēvu tiesību izmantošana un tml .
piekrītot , ka ir būtiski informēt cilvēkus , es atbalstu vienota eiropas neatliekamās palīdzības tālruņa numura izveidi , kas ļaus es iedzīvotājiem iegūt nepieciešamo informāciju , it īpaši kritiskās un ārkārtas situācijās .
mums ir jābūt piesardzīgiem un jānosoda jebkāda liberāla pāreja šajā jautājumā , kas nenozīmē rīcībspējas trūkumu .
vēlos norādīt , ka nevis priekšsēdētājs ir bijis tik laipns un devis garāku uzstāšanās laiku , bet gan grupa. varbūt tas bija tuvojošos brīvdienu iespaidā .
es uzskatu , ka deputātiem jābūt vienlīdzīgām iespējām iesaistīties debatēs. es atvainojos par parlamenta aizkavēšanu , taču es vēlos lūgt , lai jūs veiktu šādu pētījumu .
otrkārt , attiecībā uz phare programmas naudas sadalīšanu un pārvaldību. kur ir lielākās kļūmes , kuras horvātijai jāpārvar ?
( fi ) priekšsēdētāja kungs , šis jautājums jārisina saskaņā ar eiropas parlamenta reglamentu , un , manuprāt , leinen kungam nav pilnvaru interpretēt reglamentu , jo nav viņa ziņā rīkoties vienpusēji .
traģiska ironija , ka tieši šodien mēs diskutējam par to , ka pievienošanās eiropas cilvēktiesību konvencijai stiprinās un uzlabos eiropas iedzīvotāju cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzību .
es paziņoju par šīs eiropas parlamenta sēdes pārtraukšanu .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šajā priekšlikumā parlaments pareizi un pamatoti piedāvā komisijai un padomei pašreizējā sarežģītajā situācijā uzlabot eiropas savienības budžetu .
( ro ) svētdien , 30. novembrī rumānija piedzīvoja vēsturisku notikumu , jo vispārējās vēlēšanās , kas pirmoreiz notika , balsojot pēc viena kandidāta sistēmas , kreisie cieta sakāvi .
treškārt , enerģijas patēriņš pakāpeniski pieaug , un attiecīgi pieaug arī energoresursu izmaksas. tā vienkārši ir saprātīga rīcība - īstenot pasākumus energoefektivitātes paaugstināšanai , lai nodrošinātu optimālu ražošanas līdzekļu izmantošanu .
partnerattiecību un sadarbības nolīguma parakstīšanu var izskatīt vienīgi tad , ja ir redzams uzlabojums demokrātijas principu un cilvēktiesību ievērošanas jomā .
lai izveidotu pamata apstākļus mieram un drošībai , kas tādējādi veicinātu valsts valdības spējas un tiesiskuma stiprināšanu , korupcijas apkarošanu un cilvēktiesību ievērošanu , ir jāgarantē pietiekama starptautiskā klātbūtne .
paldies jums vēlreiz par dalību šajās debatēs , īpašu paldies es vēlos teikt referentei .
mēs esam procesā , lai tuvāk saskaņotu eiropas savienības rūpniecības procesu ar dalībvalstīm , un esmu priecīgs , ka arī parlaments ir devis stingru atbalstu šim centienam .
protams , runājot par rezervēm , par kurām , visticamāk , notiks balsojums , man ir jāpiemin komisijas nostāja , un , protams , mēs centīsimies pēc iespējas drīzāk īstenot parlamenta nosacījumus .
cerams , ka šī bpn sistēma drīzumā tiks ieviesta arī citās valstīs , kurās ir meži .
tomēr , ja ir iztēle un apņēmība veikt pareizo pagriezienu katrā no šīm krustcelēm , ir iespēja pārvarēt pašreizējo strupceļu , kaut arī tagad tas varētu izrādīties vēl tāls ceļš .
1. dabas katastrofas ( ugunsgrēki , plūdi un sausums ) - reģionālās attīstības aspekti ( balsojums )
tāpēc mums jāanalizē trūkumi sistēmā un tās piemērošanā , nesagraujot šī ordera noderīgumu .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
2. platjosla eiropā - ieguldījums digitāli virzītā izaugsmē (
priekšsēdētāja kungs , informācijas apmaiņa starp mūsu dalībvalsts policijas spēkiem ir būtiska terorisma draudu apkarošanā un patiešām novērš nežēlības. šāda informācijas apmaiņa manā zemē īrijā ir novērsusi daudzas nežēlības .
eiropas dzelzceļa tīkls konkurētspējīgiem kravu pārvadājumiem ( debates )
rakstiski . - ( it ) maňka ziņojumu , kas pirmo reizi tika prezentēts budžeta komitejas 2010. gada 25. janvāra sanāksmē , raksturo trīs kritiski punkti , kuri mudināja mani pieņemt lēmumu atturēties no balsošanas .
priekšsēdētāja kungs , pēc komisijas priekšsēdētāja vietnieces un manas kolēģes p. berès mana uzstāšanās ir gandrīz lieka .
priekšsēdētāja kungs ! tradicionālais islāma šariata likums , kas ir spēkā pat daudzās mērenā islāma valstīs , pieļauj miesas sodus par tā pārkāpšanu .
( de ) priekšsēdētāja kungs , referent , komisār ! es vēlos teikt referentam , ka esmu pateicīgs par viņa pieredzi un pievēršanos detaļām , nodrošinot , ka nerodas nevajadzīgas problēmas , un par viņa parlamentāro pieeju debatēm .
man gribētos ticēt oficiālajam izskaidrojumam , ka iemesls šāda lēmuma pieņemšanai bija pieaugošais pieprasījums pēc clio un twingo modeļiem , nevis protekcionisms , ko izraisījušas grūtības automobiļu ražošanas nozarē .
plašsaziņas līdzekļu lietotprasme digitālā pasaulē ( īss izklāsts )
kā jau daži no jums teica , šī patiešām ir ļoti nozīmīga teritorija pasaulē , un mums vajadzētu veicināt tās attīstību .
rakstiski . - ( pt ) komisija ierosina mobilizēt eiropas solidaritātes fondu , sniedzot atbalstu francijai .
( bg ) es vēlētos vispirms pateikties referentam maldeikis kungam un uzsvērt ar energodrošību saistīto projektu svarīgumu. tie radīs atbilstošus apstākļus lielākai dalībvalstu solidaritātei , dažādojot gāzes piegādes avotus un faktiskos piegādātājus .
rakstiski . - ( fr ) ierosinātais ziņojums nav nekas vairāk kā dažādo eiropas īstenoto politiku un līdz šim izveidoto struktūru neveiksmju apkopojums .
nākamais jautājums attiecībā uz kopīgu pētniecības pasākumu plānošanu nākotnē - vai padome var apstiprināt savu atzinumu , ka šīs iniciatīvas principā būtu jāpieņem , izmantojot vienu un to pašu juridisko pamatu ?
izcelsmes norāde " made in ” ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
mēs saskaramies ar vissarežģītāko ekonomikas perspektīvu , kuru papildina nopietnu sociālu nemieru draudi. tāpēc eiropas savienībai jādod visefektīvākā atbilde uz situācijas pasliktināšanos reģionā un parlamentam jākalpo par piemēru šajā jautājumā .
ja mjanmas valdība ignorēs šīs prasības , es domāju , ka obligāti būtu jāturpina ierobežojošu pasākumu īstenošana pret režīmu saskaņā ar rezolūcijas 16. punktu .
tāpēc saskaņā ar reglamenta 123. pantu tas tiks pārsūtīts šā ziņojuma adresātiem un , norādot tā parakstītāju vārdus , publicēts kopā ar citiem šīs sesijas vajadzībām pieņemtajiem tekstiem .
grieķijas komunistiskā partija balso gan pret ziņojumu , gan pret komisijas priekšlikumu direktīvai .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , barroso kungs , iestādes neļauj kreisajiem izvirzīt savu kandidātu .
12 . stāvoklis haiti vienu gadu pēc zemestrīces - humānā palīdzība un rekonstrukcija (
krievijas premjerministrs putin kungs jau ir paziņojis , ka krievija nevar atcelt aizliegumu līdz brīdim , kamēr eiropas savienība sniegs informāciju par e. coli infekcijas avotu .
kas attiecas uz doyle kundzes minēto jautājumu , tas tiks risināts ar ieviešanas pasākumu palīdzību .
gatavošanās 2009. gada 19. un 20. marta eiropadomei - eiropas ekonomikas atveseļošanas plāns - dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnes - kohēzijas politika : ieguldījums reālajā ekonomikā ( debates )
tieši tas ir jāmaina , füle kungs .
priekšsēdētāja kungs , es pilnībā atbalstu tunne kelam pēdējo paziņojumu .
tāpat ir jāstiprina dialogs par nozares politiku , lai veicinātu atbildīgas zivsaimniecības politikas īstenošanu šajā reģionā .
visbeidzot vēlos paust savu gandarījumu par to , ka liels deputātu vairākums ir nobalsojis par šo ziņojumu .
tomēr enerģijas tirdzniecībā atšķirība starp ražošanu un pakalpojumiem ne vienmēr ir skaidra .
īstenojot savas darba tirgus politikas , dalībvalstis arī saņem finansiālu palīdzību saskaņā ar struktūrfondiem un , it īpaši , no eiropas sociālā fonda .
3. vide , kas brīva no tabakas dūmiem ( balsošana )
šāds soda veids bieži tiek piemērots , pat neuzsākot juridisko procesu. imigranti netiek informēti par viņiem izvirzītajām apsūdzībām , un tiem ir liegtas juridiskās konsultācijas .
un piecus gadus jūs bijāt ģenerālsekretāra vietnieks politiskajās lietās .
mēs labi apzināmies , ka eiropas savienība ir lielā mērā atkarīga no pārtikas preču apgādes , un tas nozīmē , ka pārtikas nodrošinājums eiropā nav ne tuvu panākts .
treškārt un visbeidzot , ir jāievēro pilnīgas patērētāja informēšanas principi par pārtikas piedevām viņa pārtikā. informācijai par tām jābūt skaidri marķētai uz paciņas patērētājam skaidrā un saprotamā valodā .
es gribu jautāt tiem , kuri šodien raud par demokrātijas nožēlojamo stāvokli krievijā , vai viņus apbēdina arī eiropas parlamenta nedaudz gļēvais atteikums jautāt , kā solana kungs traktē starptautiskos noteikumus ?
ievērojama daļa cilvēkresursu - tieši tas , kā arvien vairāk trūkst manā dzimtenē igaunijā - piemēram , paliek bez darba , un šā iemesla dēļ tā ir problēma dalībvalstīm un eiropas savienībai .
5. vienlīdzīgas iespējas un attieksme pret vīriešiem un sievietēm nodarbinātības un profesijas jautājumos ( balsojums )
es gribētu norādīt uz nesistemātisku regulatīvo iejaukšanos , kuru tirgū veic vairāku dalībvalstu valdības , aizbildinoties ar šīs jaunās situācijas risināšanu .
padome bez iebildumiem pieņēma 29 parlamenta grozījumus un noraidīja 8 , galvenokārt speciālās terminoloģijas dēļ .
referents , kurš ir ppe grupas loceklis , savā pārskatā par energoefektivitātes rīcības plānu piedāvā līdzsvarotu priekšlikumu , kā sasniegt eiropadomes 2007. gadā noteikto 20 % energoietaupījumu mērķi .
šī perioda beigās kvotas atkārtoti var ieviest tikai tad , ja ir izpildīti aizsardzības klauzulā ietvertie nosacījumi. to var darīt tikai līdz 2019. gadam .
abi konkrētie jautājumi bija par finanšu nodokli un mūsu nostāju pret apgriezti kvalificētā vairākuma balsojumu .
ir ļoti svarīgi , lai mēs kā eiropieši nodrošinātu , ka arī mēs nododam baltkrievijai eiropas ziņu , tādējādi piedāvājot šai valstij izredzes uz cerību .
ja mums paveiksies nodzīvot pietiekami ilgi , mums , visticamāk , būs vajadzīga aprūpe , un , neraugoties uz dalībvalstu atšķirībām šajā jomā , varam pieņemt , ka šī aprūpe galvenokārt būs neformāla .
ekonomikas krīze ir krasi samazinājusi absolventu nodarbinātības rādītājus. pagājušā gada novembrī jauniešu bezdarba rādītājs visā es bija 21 % .
priekšlikums ir reālistisks un līdzsvarots attiecībā uz tirgus nosacījumiem ne tikai ekonomikas krīzes dēļ , bet arī profesionālo prasību un pienākumu un pašu strādājošo sieviešu ieceru dēļ .
( pt ) mūsu referents un šajā gadījumā arī eiropas komisija ir pelnījuši mūsu apsveikumus. šis ir lielākais eiropas savienības sasniegums , kādu es atceros , cīņā pret kontrabandu un nodokļu krāpšanu .
paturot to prātā , komisija mudina dalībvalstis pienācīgi veicināt solvit tīklu sabiedrībā un starp uzņēmumiem , ņemot vērā tā spējas un pievienoto vērtību .
ir deklarācijas par nodomiem , dažādas atsauksmes ir arī ievadā un preambulā , bet šīs tikko samanāmās aprises nav iekļautas ne rīcības plānā , ne likumdošanas iniciatīvās .
liela neskaidrība valdīja arī jautājumā par laikposmu , kādā eiropas valstis varētu atgūties no krīzes , kā arī par instrumentiem , ko mums vajadzētu izmantot , lai veicinātu šādu atgūšanos .
oktobrī mēs uzzināsim , kurš līgums mums būs saistošs. polijas prezidents ir svinīgi paziņojis , ka pēc īrijas referenduma parakstīs lisabonas līgumu .
turpmākie pasākumi attiecībā uz atvasināto finanšu instrumentu tirgiem ( īss izklāsts )
mēs arī uzskatām par negodu to , ka es budžets ir jāizmanto vēršu cīņu atbalstam , kas , mūsuprāt , nav tradīcija , kura saderīga ar mūsdienu vērtībām un dzīvnieku tiesībām .
es vēlētos beigt , vēlreiz pateicoties ne vien referentam un ēnu referentiem , bet arī dažādu iesaistīto komiteju locekļiem par konstruktīvajiem un ļoti pozitīvajiem centieniem .
temats : padomes prioritātes attiecībā uz klimata paketi
no otras puses , ziņojumā nav pieminēta darba ņēmēju tiesību nodrošināšana īpaši attiecībā uz ep arvien pieaugošo ārpakalpojumu izmantošanu iepriekšējos gados .
pirmkārt : jauna līguma par eiropas savienību ratifikācija ir tikai un vienīgi dalībvalstu rokās. tikai un vienīgi. padomei šajā procesā nav pilnīgi nekādas teikšanas , bet prezidentūrai vēl mazāka .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
esmu saņēmis sešus rezolūcijas priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
treškārt , mēs varam vēl vairāk vienkāršot klp , lai samazinātu birokrātijas nastu , jā , un nepadarīt par noziedzniekiem lauksaimniekus , kas patiešām kļūdās , pārkāpjot nebūtiskus noteikumus .
ar marķēšanas procesa palīdzību patērētāji varēs izdarīt pamatotu izvēli , pērkot riepas , kā arī izlemjot par to , kādu automašīnu labāk pirkt .
tomēr vēl agrīnāka informācijas apmaiņa par atsevišķu dalībvalstu plānotajām iniciatīvām būtu ļoti apsveicama. tāpēc , kā to uzsver ziņojums , ir vēl daudz darāmā .
priekšsēdētājas kundze ! pirms diviem gadiem , 2008. gada decembrī , mēs īrijā piedzīvojām problēmu. es vēlētos uzzināt , ko komisija šos divus gadus ir darījusi , lai novērstu pašreizējo krīzi .
mēs ar jums tiksimies atkal stundā jautājumiem nākamajā mēnesī .
( sk ) liels paldies jums , priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi. gan bali ceļvedis , par kuru vienojās starptautiskajā konferencē , gan jaunizveidotais pielāgošanās fonds liek eiropas savienībai uzņemties galveno lomu .
ir kļuvis zināms , ka iepriekšējie lēmumi iekļaut melnajā sarakstā pmoi ir speciāli pieņemti apšaubāmu diplomātisku darījumu rezultātā , ko izraisījušas sīkas valstu intereses .
turpmākais darbs saistībā ar 2002. gada monterejas konferenci par attīstības finansēšanu ( īss izklāsts )
šogad komisija gatavojas ierosināt iniciatīvas lisabonas līguma īstenošanai sporta jomā. tajās tiks ņemta vērā nepieciešamība stiprināt pamatlīmeņa sporta jomu .
iniciatīva " jaunatne kustībā ” uzsver iepriekš minēto programmu lielo nozīmi .
revīzijas palāta sniedz atzinumu ar piezīmēm arī par politikas grupu " ekonomika un finanses ” , ņemot vērā kļūdas , kas konstatētas darījumos saistībā ar " sesto pamatprogammu pētniecībai un tehnoloģiju attīstībai ” .
es gribētu pateikties referentei un ar prieku gaidu turpmākās diskusijas .
mēs varētu turpināt pievērt acis uz mežu masveida iznīcināšanu , uzskatot , ka mums , eiropiešiem ir progresīvas bioloģiskās daudzveidības un patērētāju aizsardzības sistēmas .
nākamais darba kārtības punkts ir eiropas savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos un komisijas priekšsēdētāja vietnieces baroneses c. m. ashton paziņojums par zemestrīci haiti .
kāds tuvs draugs man nesen teica , ka viņa bijusi amerikas savienotajās valstīs un ka viņu pārsteidzis zināšanu trūkums par jaunajām institūcijām un jaunajām procedūrām , kas paredzētas lisabonas līgumā .
46 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - es vispārējais budžets - eiropas parlaments
pirmais darba kārtības punkts ir ziņojums , ko ekonomikas un monetārās komitejas vārdā sagatavoja cutaş kungs , par eiropas investīciju bankas 2009. gada pārskatu ( 2010 / 2248 / ini ) .
tiek iesaistīti cilvēki , kas sēj visādas šaubas , aprakstot pēdējos notikumus kā apvērsumu , stāstot , ka šie notikumi bruģē ceļu islāma valdībai , kas izveidos vēl vienu autokrātiju .
pirmkārt , strikti jāievēro apvienoto nāciju bruņošanās embargo pret somāliju. tas attiecas arī uz ķīnu , kura parasti ir vainīga pie šādām situācijām .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
šajā ākk un eiropas savienības kopīgajā paziņojumā ir atzīta apvienoto nāciju organizācijas konvencijas par cīņu pret pārtuksnešošanos nozīme nabadzības samazināšanā un apvienoto nāciju organizācijas noteikto tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanā .
dāmas un kungi , mēs saprotam vajadzību palīdzēt lielajām autobūves rūpniecības grupām to pārstrukturēšanas procesā , bet šai palīdzībai nedrīkst veltīt visus eiropas savienības līdzekļus un eiropas komisijas enerģiju .
treškārt , šie pasākumi ir pretrunā ar neseno starptautisko pnr vienošanos starp eiropu un amerikas savienotajām valstīm , kura skaidri nosaka , ko amerikāņi var un ko nevar uzņemties uz sevi .
komisāres kundze , es ļoti gaidu jūsu atbildi .
10 . eiropas drošības stratēģijas īstenošana un kopējā drošības un aizsardzības politika (
nākamais jautājums ir padomes paziņojums par francijas prezidentūras programmu .
priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , ir labi , ka mēs apspriežam jautājumu , kas skar ikvienu pilsoni , jo gandrīz ikviens pilsonis kļūst par patērētāju un tekstilizstrādājumu pircēju .
visbeidzot , es vēlos pievērst uzmanību tam , ka jānosaka kopēji principi attiecībā uz procedūrām ceļošanas dokumentu izsniegšanai , jo šis posms ir būtisks , lai nodrošinātu datubāzu dokumentu un novērstu dokumentu viltošanu .
es un āfrikas pašreizējās attiecības ( debates )
balsojums notiks rīt , 2008. gada 31. janvārī .
29 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas pārtikas nekaitīguma iestāde (
bet , nē , es neveicināšu eiropas nodokļu maksātāju naudas izšķiešanu. nekādā gadījumā es nepievienošos to darbinieku vēl lielākai noniecināšanai , kuri ir galēja apjukuma stāvoklī .
1. eiropas komisijas viceprezidenta jacques barrot jaunu pilnvaru piešķiršanas apstiprināšana ( balsošana )
autors . - priekšsēdētājas kundze , ano ir aprēķinājusi , ka konflikts sudānā ir izraisījis apmēram 300 000 nāves gadījumu un apmēram 2,5 miljoni cilvēku ir kļuvuši par bēgļiem .
dažas e. morgan idejas ir strīdīgākas , piemēram , sociālie tarifi , lai risinātu energoresursu nepietiekamības problēmu , jo , tā darot , mēs riskēsim ar iejaukšanos tirgos .
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par pārskatīto ungārijas konstitūciju .
man jāsaka tiem , kas tikai spēlējas ar vārdiem , ka starpība starp lielākiem resursiem un pietiekamiem resursiem ir patiešām ļoti maza. es noteikti atbalstīšu formulējumu " pietiekami resursi ” .
es uzskatu , ka putnu gaļas apstrāde ar attīrošām vielām nav pieļaujama , un tāpēc es pieprasu apstrādi veikt ar sasaldēšanu .
priekšsēdētāja kungs , brīvdienu laikā mēs esam redzējuši vairāku ļoti uztraucošu notikumu attīstību pakistānā , no kuriem vissatraucošākais , protams , ir benazir bhutto slepkavība .
gue / ngl grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , gandrīz pirms gada haiti un tās cilvēki cieta briesmīgā katastrofā. visur valdīja postījumi un nāve .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlos paust atzinību referentam par ļoti labi padarīto darbu .
es saku sirsnīgu paldies visiem kolēģiem lauksaimniecības komitejā un grupā. es viņiem pateicos par viņu uzticību un labām darba attiecībām .
11. kopienas procedūra , lai nodrošinātu to gāzes un elektrības cenu pārredzamību , kuras noteiktas tiešajiem patērētājiem rūpniecībā ( pārstrādāta versija ) (
priekšsēdētājas kundze , es nedomāju , ka kādam no mums būtu pārāk jābažījas par jaunu tehnoloģiju , bet ir svarīgi , ka to izmanto pareizi un nevis nepareizi .
( balsošanas rezultātus un citu informāciju sk. protokolā )
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks , piedaloties komisijas priekšsēdētājam .
tas arī paredz ieguldījumus skolotāju sākotnējā apmācībā un izglītībā darbavietā , padarot augstāko izglītību savienojamu ar profesionālo attīstību un nodrošinot kvalifikācijas celšanu un prasmju uzlabošanu esošajiem mācībspēkiem .
nākamais punkts ir debates par mutisko jautājumu , ko juridiskās komitejas vārdā komisijai uzdeva giuseppe gargani : ep rezolūcijas par autortiesību kolektīvo pārrobežu pārvaldību ( k. lévai ziņojums , turpmāka izskatīšana - b6-0381 / 2007 ) .
gandrīz visi minētie pasākumi , kas minēti energoefektivitātes rīcības plānā ir rentabli 60 usd līmenī par naftas barelu .
kas to lai zina. viens ir skaidrs : britu kolonizācijas turpināšanās kiprā ceļ neslavu un mazina ticamību jebkuram es ziņojumam par cilvēktiesībām pasaulē .
no otras puses , un tas tika uzsvērts arī debatēs , mēs neesam sasnieguši perfektu vai galīgu situāciju , un ir nepieciešams turpināt attīstīt eures .
tādējādi šai idejai ir daudz iespēju , un es ar nepacietību gaidu tās īstenošanu .
tā kā jūs uz to norādījāt , es vēlētos pievērst īpašu uzmanību galvenajām vadlīnijām , kas nosaka eiropas savienības rīcības pamatus .
- pirms balsojuma par 69. punktu
dalībvalstis , aviolīnijas un pasažieri - visi iegūst no šiem jaunajiem noteikumiem , kas sagatavos gaisa transportu desmitiem gadu uz priekšu .
jāsniedz papildu atbalsts mazajiem un vidējiem uzņēmumiem. daudzvalodības principa ieviešana individuālos kontaktpunktos un plašāka e-pārvaldības priekšrocību lietošana ievērojami atvieglotu pakalpojumu sniedzēju dzīvi .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
publiskais iepirkums pirmskomercializācijas posmā : inovāciju veicināšana ilgtspējīgu kvalitatīvu sabiedrisko pakalpojumu nodrošināšanai eiropā ( īss izklāsts )
rakstiski . - ( fr ) šodien pieņemtais teksts ir svarīgs solis audiovizuālo informācijas nesēju nozarē , kā arī tas ir svarīgs eiropas pilsoņiem .
rakstiski . - ( hu ) gruzija - brīvības ilūzija ?
svarīgi ir pieminēt , ka , pieņemot regulu ( ek ) nr . 2580 / 2001 , saskaņā ar eiropas kopienu dibināšanas līguma 308. pantu notika apspriešanās ar eiropas parlamentu. liels paldies par jūsu uzmanību .
turklāt , ja komisija izvēlas sniegt ilgtermiņa budžeta palīdzību , nav nekādas garantijas , ka šī palīdzība nekļūs par birokrātisku procedūru objektu , kas ievērojami aizkavē palīdzības izmaksāšanu .
nav nekādas vajadzības izstrādāt jaunu darbības programmu un īpašas budžeta pozīcijas , taču ir jākoncentrē uzmanība uz konkrētu projektu īstenošanu , un attiecīgajām valstīm ir patiesa ieinteresētība šajos projektos .
lai nodrošinātu šīs korekcijas neitralitāti , no kuras citas budžeta nodaļas tiks atņemti gandrīz 2 miljardi eiro ? vai šo summu atņems kohēzijai ?
visbeidzot , es atbalstu uzsvaru uz lisabonas darba kārtību , saskaņā ar ko jāveido darbavietas un jāpaaugstina kvalifikācija. šīs iniciatīvas patiešām sniegs es pievienoto vērtību anglijas vidienes ļaudīm , kurus es pārstāvu .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos sākt runu , paužot līdzjūtību pakistānas pilsoņiem un manas skumjas , ka ir zaudēts tik ievērojams politiķis kā salmaan taseer .
( sēdi pārtrauca plkst . 13.15 un atsāka plkst . 15.00 . )
esmu pilnīgi pārliecināta , ka tad , ja mēs pasniedzēja profesiju nepadarīsim pievilcīgāku , izglītības sistēmā pietrūks augstas kvalitātes speciālistu .
tomēr taču mēs atkal esam aprobežojušies ar paziņojumiem par labiem nolūkiem , it kā vienkārši izteikumi , ka mēs esam labākie un stiprākie , padarītu to par īstenību .
uzraudzības , saskaņošanas un kontroles funkcijas jāveic komisijai , un šajā saistībā būtu vērts apsvērt darba grupas romu jautājumos kā pastāvīgas struktūras saglabāšanu .
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , grupu priekšsēdētāji , priekšsēdētāji , referenti , dāmas un kungi !
priekšsēdētājas kundze , pēdējos pāris mēnešos komisija ir diezgan ātri publicējusi divus svarīgus paziņojumus , kuros aplūkotas problēmas , kas radušās pēc jasmīnu revolūcijas sākuma tunisijā .
kāpēc tikpat stingri nepārraudzīt asv ražotājus ?
( for the results and other details on the vote : see minutes . )
es ceru , ka šīs prioritātes saglabās savu aktualitāti eiropas komisijā , līdz ar visu budžeta stratēģiju .
taču es un manis pārstāvētie iedzīvotāji uzskatām , ka galvenais ir nodrošināt visiem patērētājiem pieejamu cenu , kā arī saglabāt esošās darbavietas un pat izveidot jaunas darbavietas šajā nozarē .
- ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! es gribētu uzsvērt , ka tuberkuloze vēl ne tuvu nav izskausta , un mēs šeit redzam , ka gandrīz divi miljoni cilvēku gadā saslimst ar šo nopietno slimību .
tomēr juridiskā komiteja vēlējās ieviest arī zināmu elastīgumu saistībā ar šīm izmaksām , un patlaban mēs sakām , ka , ja ir labi pamatoti iemesli , dalībvalstīm būs iespēja piemērot papildu maksu .
pašreizējās noskaņās pēc īrijas referenduma kā padome plāno izskatīt šāda veida iesniegumus ? vai padomē par to ir runāts ?
šorīt komisija pieņēma konverģences ziņojumu , kas slovākijai pavērs ceļu uz eiro zonu 2009. gada 1. janvārī. nākamajās nedēļās man būs iespēja pārrunāt ar jums šo ziņojumu un attiecīgos ierosinājumus .
graefe zu baringdorf ir iespēja uzstāties par darba kārtības punktu .
pēc pārciestās finanšu krīzes , kura demonstrēja finanšu iestāžu krājumu svārstīgumu , mēs uzskatījām , ka ir nepieciešams ieviest nodokli finanšu darījumiem eiropā , ko plaši apsprieda arī eiropadome .
pēc prezidenta ravalomanana piespiedu atstādināšanas 17. martā situācija šajā valstī ir pelnījusi un mums tai ir jāpievērš nedalīta uzmanība , un komisija tāpat kā eiropas parlaments ļoti cieši seko notikumiem .
mēs noteikti nepanāksim progresu , ja vien ar saistošiem es lēmumiem , kopējiem standartiem un tiesībām apstrīdēt aizsardzības atteikumu tiesā juridiski netiks apstiprināts , ka tās ir tiesības .
pieprasījums piemērot steidzamības procedūru ( sk. protokolu )
pašvaldībām ir svarīga nozīme , īstenojot gaisa kvalitātes direktīvas , un šie standarti jāpatur prātā , apsverot jaunus attīstības plānus , piemēram , lidostu paplašināšana vai jaunu ceļu infrastruktūra pie skolām vai slimnīcām .
- ( pl ) priekšsēdētājas kundze , es gribētu pievērst uzmanību trim jautājumiem šajās debatēs par ziņojumiem attiecībā uz pesticīdu ilgtspējīgu lietošanu un augu aizsardzības līdzekļu laišanu tirgū .
pilsoņu veikta kontrole ir būtisks ieguldījums valsts līdzekļu izmantošanā kopējo interešu labā , un , kā mums atgādina reģionālās attīstības komiteja , cīņā pret korupciju , kas valda vietējās un reģionālās iestādēs .
( de ) priekšsēdētāja kungs , slovākija ir piedzīvojusi ekonomikas augšupeju , un pēc šīm ļoti pretrunīgajām debatēm par tās atbilstību kritērijiem mēs balsosim par to , vai tai ir jāpievienojas eiro zonai .
ir jārada neatkarīgas iestādes dzelzceļa regulēšanai un pārraudzībai katrā dalībvalstī. lai nodrošinātu atbilstošu sadarbību šo iestāžu starpā es līmenī , tām ir jāpiešķir vienādas pakāpes minimālie obligātie uzdevumi un atbildības .
revīzijas palāta norādīja , ka revīzijas un kontroles darbā iesaistītās personas nedrīkst piedalīties budžeta izpildes pasākumos ;
mums ir jāsatraucas arī par cilvēktiesību pārkāpumiem mūsu pašu teritorijā - piemēram , pārsūtīšanas lidojumiem , kas pierāda , cik viegli var notikt pārkāpumi .
priekšsēdētājas kundze , komisār , vispirms es vēlētos apsveikt schwab kungu par kompromisu , ko viņš ir panācis sadarbībā ar padomi. ne visi jautājumi tika izskatīti , bet tā jau notiek ar kompromisiem .
30 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas vides aģentūra ( balsojums )
jaunākās norises saistībā ar publisko iepirkumu ( īss izklāsts )
1. irāna : shirin ebadi lieta ( balsošana )
i declare adjourned the session of the european parliament .
mēs nevaram izlikties , ka tā ir revidentu vaina. revidenti netērē naudu - to dara birokrāti un valdība gan šeit , gan mūsu valstīs. mums ir jānovērš viņu pārkāpumi .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
2009. gada budžets - pirmās pārdomas par pilnvarām saistībā ar 2009 . pbp saskaņošanu ( debates )
īsumā , lēmumu padarīt europol rīcībspējīgāku un pakļaut to īstai demokrātiskai kontrolei es atbalstu bez vilcināšanās .
politiskie spēki joprojām paralizē reformu procesu šajā valstī. abi virzieni nav spējuši panākt kopīgu redzējumu , kā dēļ progress ir apstājies .
esmu saņēmis sešus rezolūcijas projektus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! starptautiskā adopcija , ko iedvesmo bērna interešu svarīguma un viņa pamattiesību ievērošanas principi , ir piemērots līdzeklis , lai atrastu ģimeni bērniem , kuriem nevar atrast ģimeni viņu dzimtajā valstī .
tāpat būtu vietā pārskatīt finansējumu , kas plānots 2010. gadam un kas paredzēts konkrētiem projektiem , saskaņā ar struktūrfondu noteikumiem 2007.-2013. gadam .
priekšsēdētāja kungs , es esmu ļoti apmierināts ar sarunu iznākumu , kas ir risinājušās vairākus mēnešus , un priecājos redzēt , ka parlaments ir pieņēmis pieeju , vadoties no veselā saprāta viedokļa .
tādēļ ir atšķirība starp politiskiem jautājumiem un tehniskiem jautājumiem. mēs negraujam šo priekšlikumu , mēs to uzlabojam .
lisabonas līgums tagad parāda , ka eiropa ir gatava , droša un pašpārliecināta. lisabonas līgumus ir sagatavojis eiropu jaunai ērai .
nākamais punkts ir debates par 2009. gada vispārējā budžeta projekta izklāstu , ko veiks padome. tādēļ es sveicu budžeta , valsts finanšu un civildienesta ministru éric woerth kā padomes prezidentūras pārstāvi .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! jautājums , par kuru gatavojaties balsot ar vislielāko atbildību , ir ārkārtīgi svarīgs .
otrais paziņojums ir saistīts ar komisijas ieceri nodrošināt , ka pārskatītā ekomarķējuma regula nepārkāps ķīmisko produktu regulējumu , piemēram , reach regulu ;
es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kurš , izrādās , ir diezgan ambiciozs , un es ceru , ka tas gūs pārliecinošu vairākumu plenārsēdes balsojumā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , kas līdz šim ir darīts , lai samazinātu uzņēmumu ienākuma nodokļa slogu ? nodokļu samazināšanas vietā nauda tiek tērēta visāda veida apmācību programmām ar apšaubāmiem rezultātiem .
runājot par nanomateriāliem , pirms sešām nedēļām , 2008. gada 17. jūnijā , komisija pieņēma paziņojumu par es tiesību aktu piemērošanas apmēru nanomateriāliem , kas uzsver preventīvā principa piemērošanas nozīmi šajā jomā .
es dalībvalstīm , kas aizstāv cilvēktiesības , protams , nav aizbildinājuma tam , ka tās nav ratificējušas šo , pirms trim gadiem varšavā pieņemto konvenciju .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
pievēršoties piedāvātajiem grozījumiem , ļaujiet man paziņot , ka , lai gan daudzos gadījumos mēs piekrītam tajos iezīmētajiem mērķiem , es nespēju pieņemt tos šādu iemeslu dēļ .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es vēlētos sirsnīgi pateikties visiem saviem kolēģiem , kuri deva savu ieguldījumu šī ziņojuma tapšanā .
priekšsēdētajas kundze , mūsu rezolūcijas priekšlikuma 30. punktā norādīts , ka finanšu pārskati nekalpo tikai investoru , bet arī pārējo ieinteresēto pušu vajadzībām .
es balsoju par šo eiropas parlamenta normatīvo rezolūciju , jo piekrītu tās saturam. tomēr man ir žēl , ka noteikumos par eiropas patentu nav portugāļu valodas .
neviens šeit plenārsēdē to nepamanīja un tādēļ es jums to norādīju. tomēr , ja uzskatāt par nepieciešamu , mēs balsosim par šo jautājumu .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlos komisāram sacīt , ka uzticos viņa godprātīgajiem centieniem apkarot kodolkatastrofas un uzticos viņa iejūtībai un objektivitātei , nodrošinot eiropai drošību pret kodolkatastrofām .
attiecībā uz energoapgādes drošību es vēlos aicināt komisiju un padomi nopietni ņemt vērā parlamenta pagājušā gada septembrī pieņemto nostāju jautājumā par energoapgādes drošību , kurā iekļauti arī ieteikumi institucionāliem uzlabojumiem .
tagad es vēlētos pieminēt dažas citas aktivitātes , kuras esmu uzsācis 2006. gada laikā , lai nodrošinātu labāko iespējamo pakalpojumu pilsoņiem .
atbalsts speciālajai olimpiādei eiropas savienībā ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izskatīt jautājumu par baltkrievijas piemēroto ceļošanas aizliegumu , neļaujot doties uz ārzemēm bērniem , ko ietekmējusi černobiļas kodolavārija .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs , maystadt kungs ! es vēlos uzsvērt vienu aspektu .
( sk ) rotaļlietas ir ļoti jūtīgas preces , kas ietekmē cilvēku veselību no agras bērnības .
visbeidzot es vēlos teikt , ka pilnībā piekrītu komisāra verheugen pēdējā runā sacītajam , un tam es neko vairs nepiebildīšu .
temats : es miera uzturēšanas misija čadā un centrālāfrikas republikā ( car ) - trūkst helikopteru un medicīniskais aprīkojums
tagad mēs parejam pie diviem jautājumiem , uz ko atbildēs kopā , attiecībā uz cilvēktiesībām ķīnā , no kuriem pirmo uzdevusi doyle kundze un otro uzdevis evans kungs .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es domāju , ka mēs neatsauksim priekšlikumu .
uzskatu , ka balsojuma rezultāts pierādīs , cik ātri apgūta procedūra .
3 . kopienas finansiālais atbalsts bulgārijas kozlodujas kodolelektrostacijas 1.-4. bloka ekspluatācijas izbeigšanai - " kozlodujas programma ” (
referents . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man jau uzreiz sacīt , ka arī es esmu gandarīts par šo dzelzceļa paketi .
ziņojumu par es kā globāla spēka nozīmi daudzpusējās organizācijās , kuru ārlietu komitejas vārdā sagatavojusi m. muñiz de urquiza .
paplašinot darbaspēka lieluma robežvērtības neatkarīgi no vecuma vai darba līguma veida , lai aptvertu visus darbiniekus ,
( sk ) ir nepieņemami , ka eiropas savienībā kādu diskriminē , pamatojoties uz viņa vai viņas izcelsmi vai reliģiju .
aptuveni 100 valstis izmanto šos standartus , un viņu globalizācija ir nodrošinājusi salīdzināmību un pārredzamību , tādējādi palielinot operatoru uzticību , izveidojot vienlīdzīgākus konkurences noteikumus un stiprinot tirgus disciplīnu .
vai šie līdzekļi tiks izmantoti projektu obligācijām mērķu īstenošanai ārpus savienības , vai arī obligācijas attieksies tikai uz projektiem transporta jomā un citās komisāra minētajās jomās ?
īsumā , eiropai ir jārīkojas , un tā nedrīkst nereaģēt. tai ir jārīkojas , nevis bezdarbīgi jāklusē. mums jārīkojas , un jārīkojas saprātīgi , lai atbalstītu šo pārveidošanu .
4 . atomelektrostaciju ekspluatācijas pārtraukšanai paredzētais es finansējums jaunajās dalībvalstīs (
padomes priekšsēdētāja . - es ļoti atvainojos , bet domāju , ka nevarēšu atbildēt uz šo jautājumu. es to noskaidrošu un darīšu jums zināmu .
pirmkārt , ir nepieciešams akcentēt eiropas nozīmi. ņemot vērā globālo situāciju , eiropai ir jābūt vienotai un stiprai. ja nespēsim to nodrošināt , ar eiropu nerēķināsies un to neuzskatīs par līdzvērtīgu partneri .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( sv ) mēs ar lielu svārstīšanos nolēmām balsot par šo ziņojumu. tomēr autotransporta nozare ir pārrobežu jautājums , un nosacījumi par pašnodarbinātajiem autovadītājiem ir daļa no šī jautājuma .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
attiecībā uz jutīgu informāciju , piemēram , datu aizsardzību un komercnoslēpumu , komisija pilnībā piekrīt parlamenta nostājai. tas arī attiecas uz dokumentiem , kas saistīti ar tiesvedību .
mēs , protams , uzskatām arī , ka brīvās tirdzniecības nolīgumi var būt un tiem arī ir jābūt noderīgam līdzeklim pilsoņu tiesību un brīvību veicināšanā .
tomēr mums joprojām ir problēma , jo šo pamatdirektīvu piemēro tikai no šā gada 27. novembra. tāpēc komisijas pilnvaras uz šīs direktīvas pamata ir diezgan ierobežotas .
nākamās sēdes darba kārtība : ( sk. protokolu )
jebkurā gadījumā es atbalstu koordinācijas uzlabošanu un apliecinu savu personisko apņemšanos lietderīgi izmantot šos dažādos instrumentus , lai izvērtētu un kontrolētu 1500 direktīvu , kas saistītas ar iekšējā tirgus darbību .
( es ) priekšsēdētājas kundze , labākais veids , kā nodrošināt kontrolētu imigrāciju , ko var izbeigt mūsu sabiedrība - gan ekonomiskā , gan sociālā ziņā - , ir apkarot arī nelegālo nodarbinātību .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums " es atbilde uz nestabilām situācijām - iesaistīšanās situācijās , kad ilgtspējīga attīstība , stabilitāte un miers ir apdraudēti ” .
temats : es un ukrainas policijas sadarbība
nebūtu slikti , ka jaunā palīdzības programma visnabadzīgākajiem kļūtu arī par noietu eiropas kopienas ražojumiem. tādējādi mēs palīdzētu noturēties lauksaimniekiem lauku teritorijās .
treškārt , ir būtiski veicināt solidaritāti sabiedrībā , liekot visiem tās locekļiem apzināties nabadzības un sociālās atstumtības jautājumus .
es priecājos , ka eiropas parlaments noraidīja šo rezolūciju .
eiropas savienība un dalībvalstis dara ļoti maz , lai risinātu šo traģēdiju. francija no savas puses sevi diskreditē , veicot plašsaziņas līdzekļu vai policijas īstenotas vajāšanas , piemēram , vajāšanu kalē " džungļos ” .
8. darba ņēmēju pakļaušana optiskajam starojumam ( balsojums )
savas runas noslēgumā gribu teikt , priekšsēdētāja kungs , ka , no vienas puses , eiropas savienībā ir vērojama ekonomiska lejupslīde , bet , no otras puses , to stiprina augstās pārstāves amats .
es atzinīgi vērtēju apstākli , ka čehijas prezidentūra enerģētikas politikas jautājumu ir iekļāvusi prioritāšu sarakstā .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : skatīt protokolu
šo deputātu saraksts ir publicēts šodienas sēdes protokolā. vēlreiz sirsnīgi sveicu mūsu kolēģus no rumānijas .
referente par iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas atzinumu . - ( ro ) priekšsēdētājas kundze. komisāre , godājamie ministri , es vēlos apsveikt referentus , kuri iesaistījās darbā ar telekomunikāciju paketi .
frontex iet soli par tālu attiecībā uz dalībvalstu robežkontroles imigrācijas politikas virzienu koordinēšanu. junilistan vispār ir pret jebkādu tās darbības paplašināšanu .
tāpēc es lūdzu jūs , komisār , atjaunot mūsu ticību ekspertiem , jo viņu viedokļi nosaka pieņemtos lēmumus .
oktobrī komisija nāks klajā ar priekšlikumu par eurovignette direktīvu pārskatīšanu , pamatojoties uz ārējo izmaksu internalizāciju , iekļaujot izmaksas , kas saistītas ar vidi .
tādēļ nevienam nepalika nepamanīts tas , ka attiecībā uz savu valsti es izteicu cerību , ka tā drīzumā varētu ratificēt un parakstīt hāgas konvenciju .
manuprāt , šis ziņojums noteikti ir tālejošs - tas ir vērienīgs priekšlikums , kurā dalībvalstīm tiek prasīts pieņemt svarīgus lēmumus , un mēs lūdzam tās risināt ziņojumā norādītās problēmas .
nākamais punkts ir ziņojums ko vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā ir sagatavojis johannes blokland , par zaļo grāmatu par kuģu labāku demontāžu .
tāpēc šīs ir nopietnas bažas , un acīmredzot ideja , kaut arī samērā jauna , kuru ir izvirzījis s. lambrinidis , par sava veida datu aizsardzības pasaules karti pilnībā atbilst interneta globālajam raksturam .
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par klimata pārmaiņām un jaunattīstības valstīm saistībā ar ano kopenhāgenas klimata pārmaiņu konferenci .
kopumā vēlos teikt , ka mums jākoncentrējas uz lauksaimniecības un lauku apvidu ilgtspējīgu attīstību .
rakstiski . - ( pl ) nesenais vašingtonas samits būtībā bija sākums procesam , kurā valstu vadītājiem jāuzņemas saistības , lai samazinātu pasaules finanšu krīzes ietekmi .
komisija arī īstenos visus vajadzīgos likumdošanas un citu veidu pasākumus , lai nodrošinātu jaunā mehānisma darbības pilnīgu atbilstību es pienākumam saskaņot un uzraudzīt visu dalībvalstu ekonomikas un finanšu politiku .
priekšsēdētāja kungs ! es gribētu uzdot jautājumu posselt kungam , kuru ļoti cienu .
sociālās drošības sistēmu pamatā jābūt tādiem principiem , kas motivē tās izmantotājus meklēt nodarbinātības iespējas , nevis nesaprātīgi piešķir stimulus , kas mudina uz pasivitāti .
svarīgi , lai regulas grozījumi ir priekšnoteikums saskaņotam tiesiskajam reglamentējumam .
es tagad lūgšu ministru le maire parakstīt dokumentu kopā ar mani komisāra figel pārraudzībā , tā sakot .
( es ) priekšsēdētāja kungs , aicinājumi mainīt ievešanas cenu regulu sākās 2003. gadā. lūgumu ir izteicis gan parlaments , gan dalībvalstis , proti , spānija un francija ar itālijas , grieķijas un portugāles atbalstu .
pēdējos gados eiropas savienībā ir panākti vienīgi niecīgi gaisa kvalitātes uzlabojumi un debates ir notikušas pārsvarā par pm2.5 ierobežojuma sasniegšanu , kā arī pašreizējiem standartiem .
šis plāns varbūt nav perfekts , tomēr tas lika pārtraukt vardarbību un tas ir pilnībā jāīsteno , tostarp krievijai ir jāatvelk savi spēki no poti ostas pie melnās jūras .
priekšsēdētāja kungs , šo septiņu mēnešu laikā , kopš esmu parlamenta deputāts , man nav nācies sastapt tik daudz dusmīgu zvejnieku un zvejnieču , cik to ir manā vēlēšanu apgabalā .
taču mēs neatbalstām formulējumu pirmajā punktā , kurā uzsvērta lisabonas līguma nozīme efektivitātes un saskaņotības palielināšanā es ārējās attiecībās .
es un japāna saskaras ar ļoti līdzīgām problēmām attiecībā uz ekonomikas izaugsmi un rūpniecības konkurētspēju .
tas nav nekāds mierinājums , bet es gribētu , lai jūs saprastu , ka tas , ka mēs vēl neesam pabeiguši visas īstenošanas procedūras , nerada nekādu kaitējumu .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartes jautājumu , kas uzdots saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
šodien mēs atjauninām savu apņemšanos turpināt kopīgi strādāt , lai padarītu dzimumu līdztiesību par realitāti. no tā iegūsim mēs visi - sociālās un ekonomiskās kohēzijas , ilgtspējīgas izaugsmes vai konkurētspējas ziņā .
( runātāja piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
īstā atbilde vētrai " klauss ” , iespējams tika dota šorīt , kad mēs gatavojāmies kopenhāgenai , un var tikt dota rīt ,
priekšsēdētājas kundze ! es vēlos izteikt savas bažas par banānu ražotāju stāvokli kanāriju salās , gvadelupā , martinikā un madeirā , kas līgumā ir iekļautas starp attālākajiem reģioniem .
( pl ) brīvība uzvarēs kubā. tajā būs demokrātija un brīvā tirgus ekonomika .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
ja savienība vēlas sasniegt savus politiskos mērķus un nodomus , tai vajag lielāku politisko jautājumu izpratni , efektīvāku pilsonisko dialogu un plašākas publiskās debates .
līdzās padomes prioritārajiem uzdevumiem arī jābūt robežkontroles stiprināšanai , un klasificētās informācijas savākšanai un apmaiņai par narkotiku tirdzniecības ceļiem .
šī politikas ietekme ir acīmredzama , piemēram , uz energoresursu un pārtikas produktu cenu kāpumu , kā arī sociālās nevienlīdzības un reģionālo atšķirību , nabadzības , bada un slimību palielināšanos .
( ro ) komisijas darba programma 2008. gadam citu stratēģisko iniciatīvu starpā ietver tiesību aktu paketes pieņemšanu attiecībā uz ekoloģiski tīru transportu .
nobeidzot , stratēģija ar parlamenta grozījumiem , varētu sniegt būtisku pievienoto vērtību atsevišķajām valstu politikām , īpaši tas būtu iespējams , lai virzītu dalībvalstu darbu uz kopējiem mērķiem .
tāpēc es pilnībā atbalstu coelho kunga nostāju un aicinājumu komisijai atsaukt šos priekšlikumus un iesniegt citus , labākus , kuros būtu ņemts vērā šajās debatēs teiktais .
mūsu apkārtējās vides drošība un izvairīšanās no enerģētikas bada cilvēkiem , jo īpaši anglijas dienvidaustrumos , kuru ienākumi ir ierobežoti , ir vienlīdz svarīgi mērķi .
mēs nevaram palīdzēt , tomēr mēs esam gandarīti , uzzinot , ka komisija to plāno darīt , un ceram , ka pilsoņi iespējami īsā laikā varēs no tā gūt labumu .
irānas tiesu varai ir nepatīkamais rekords - tā ir otrajā vietā pasaulē sodu skaita ziņā uz vienu cilvēku. vienīgi ķīna izpilda vairāk sodu nekā irāna .
ja tēvs neuzņemas šo pienākumu , viņš zaudē veselu mēnesi atvaļinājuma. šī direktīva drīz stāsies spēkā , un mēs sekmēsim notikumu gaitu , rūpīgi apsverot turpmākos priekšlikumus par paternitātes atvaļinājumu .
attiecībā uz izglītību es esmu ierosinājusi ieviest politiku imigrantu piekļuvei izglītības sistēmai un integrācijai tajā , atzīstot akadēmisko un profesionālo kvalifikāciju , kas iegūta trešās valstīs .
v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas dzelzceļa aģentūras 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0197 / 2009 - ,
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 17. janvārī .
es pieprasu , lai mēs tāpat kā pārējie , proti , pasaules banka un asv , pārtrauktu palīdzības sniegšanu tirdzniecības jomā , izņemot humānās palīdzības piegādi .
priekšsēdētājas kundze , ashton kundze ! ļaujiet man izmantot šo iespēju un pateikties arlacchi kungam par konstruktīvo gaisotni , kas valdīja mūsu darbā .
liels jums paldies , ministres kundze. lieliski , ka esat atgriezusies , kaut arī citā statusā .
bet diemžēl pēdējos 10 gados mēs neesam spējuši nodrošināt atbilstošu līdzsvaru starp drošību , brīvību un tiesiskumu , un patiesībā drošību , kas ir diezgan šauri definēta .
dalībvalstis tiek aicinātas nodrošināt arī elektronisko informācijas sistēmu pārrobežu tīklu darbību , kurus izveidojusi komisija .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
protams , pastāv risks videi , kas ir rūpīgi jānovērtē. referents reul kungs , piemēram , min arktisko šelfu , kurā pēc dažiem aprēķiniem atrodas līdz 25 % no jaunajiem gāzes un naftas resursiem .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos sākt ar īsu piezīmi pargneau kungam , kurš uzdeva jautājumu par plānu dažiem turpmākajiem gadiem .
ceru , ka apdomāsiet savu lēmumu. ja dalībvalsts neuzskata , ka šādi jārīkojas , ceru , ka ievērosiet subsidiaritātes principu .
( de ) priekšsēdētāja kungs , šī vēstule ir adresēta jums personiski , nevis palātai .
tāpēc es aicinu rīkoties ātri , nopietni un pilnīgi pārzinot faktus .
5. tiesībpamatotas pārvaldības instrumenti zivsaimniecībā (
3 . 2008. finanšu gada budžeta grozījuma nr . 4 projekts (
priekšsēdētāja kungs , komisār , godājamie deputāti , iesākumā es vēlētos atbildēt berès kundzei , pirmkārt , sniedzot īsu pārskatu par to , kas noticis aptuveni pēdējā gada laikā .
es attīstības politikas saskaņotība un jēdziens " oficiālā attīstības palīdzība plus ” ( īss izklāsts )
es ceru , ka tas ietekmēs citas saistītas jomas , piemēram , augu aizsardzības līdzekļu datu prasības , kas arī šobrīd tiek pārskatītas .
vai ir jau izstrādāts plāns , kas ļaus komisijai atrisināt problēmas saistībā ar piekļuvi tirgum ? vai tuvākajā nākotnē var novērst pašreizējās atšķirības ekonomisko struktūru un reglamentējošo sistēmu ziņā ?
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) ( sk. protokolu )
mums ir jāmudina ķīnu sniegt beznosacījumu palīdzību āfrikas partneriem , un ekonomiskajiem noteikumiem saistībā ar starptautiskajām subsīdijām un kredītiem nevajadzētu ietekmēt ilgtspējīgas attīstības mērķus .
referents . - priekšsēdētāja kungs , es noklausījos ļoti interesantas piezīmes , taču baidos , ka tās nekādā veidā neattiecas uz mana ziņojuma saturu .
8. specifiskas problēmas to tiesību aktu transponēšanā un īstenošanā , kuri attiecas uz valsts iepirkumu , un to saistība ar lisabonas programmu ( balsojums )
priekšsēdētājs j.m. barroso apvaino ne tikai šī parlamenta kreiso prāta spējas , bet arī miljonu pilsoņu prāta spējas , kuri ir pelnījuši ko labāku .
neviens arī nevar gaidīt labu vērtējumu no borghezio kunga. faktiski slikts borghezio kunga vērtējums ir labs rezultāts .
es vēlētos pateikties tzampazi kundzei par viņas ziņojumu par garīgo veselību , par kuru es balsoju .
11 . dzīvnieku veselības nosacījumi , ar ko reglamentē mājputnu un inkubējamo olu tirdzniecību kopienā un to ievešanu no trešām valstīm ( kodificēta versija ) (
es balsoju par jöns kundzes ziņojumu , jo es atbalstu jaunu eiropas sociālā fonda finansējumam atbilstīgo izmaksu veidu ieviešanu .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , dāmas un kungi , šīs krīzes laikā mūsu līdzpilsoņi uz eiropu liek lielas cerības. eiropa nedrīkst viņus pievilt .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāre , dāmas un kungi , es gribētu īpaši pateikties francijas prezidentūras pārstāvim sorel kungam , kas parādīja brīnišķīgu piemēru sadarbībā ar budžeta komiteju , apmeklējot visas mūsu debates .
visbeidzot es pievienojos kazak kungam , sakot , ka ilgtspējīgas attīstības nodaļā jāiekļauj sociālās un vides saistības , jo īpaši lielo daudznacionālo uzņēmumu atbildība sociālajā un vides jomā .
rakstiski . - ( it ) es vēlos , lai tiktu protokolēts mans balsojums par labu cercas kunga ziņojumam par sociālo tiesību aktu īstenošanu autotransporta jomā .
otrkārt , ir jāpārbauda ar šo pakalpojumu saistītās procedūras. diemžēl to sarežģītības dēļ mikrouzņēmēji un cilvēki , kas uzsāk uzņēmējdarbību , vairāk tiecas pieteikties patēriņa aizdevumiem .
tomēr mēs atbalstījām atsevišķus priekšlikumus , kas bija izvirzīti darba parlamentārajā līmenī , mums ir bažas par rezultātu , kas sasniegts , parlamenta galvenajām politiskajām grupām vienojoties. tādēļ mēs atturējāmies .
es vēlos uzsvērt , ka starptautisko cilvēktiesību un starptautisko humanitāro tiesību ievērošana ir būtiska , lai panāktu taisnīgu un ilgstošu mieru tuvajos austrumos .
3. direktīvas 2004 / 49 / ek par drošību kopienas dzelzceļos grozīšana (
damanaki kundze , mēs uz jums paļaujamies .
europeana - nākamie soļi ( īss izklāsts )
šī traģēdija notika dažus mēnešus pirms ļoti svarīgas es un japānas augstākā līmeņa sanāksmes , kurai būtu jānotiek 2011. gada 28. maijā un kurā paredzēts noteikt mūsu attiecības turpmākajiem gadiem .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par vētras " klauss ” dramatiskajām sekām eiropas dienvidos .
ja drīkstu citēt komisāru saistībā ar dažām lietām , ko viņš pateica , es vēlētos sākt ar viņa paziņojumu , ka krīzes laikos politiķiem ir kaut kas jādara .
11. eiropas centrālās bankas konkrētie uzdevumi saistībā ar eiropas sistēmisko risku kolēģijas darbību (
otrkārt , ukrainas pievienošanās pasaules tirdzniecības organizācijai šā gada maijā ir radījusi labvēlīgus papildnosacījumus ekonomisko attiecību attīstīšanai ar šo valsti , jo īpaši pakalpojumu jomā .
es vēlos īpaši pateikties " ēnu ” referentiem un ikvienam , kas iesaistījās šajā darbā , par sadarbību pie šī ļoti sarežģītā dokumentu kopuma .
šai rezolūcijai ir raksturīgs absurdums un liekulība .
horvātijas 2009. gada progresa ziņojums - bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2009. gada progresa ziņojums - turcijas 2009. gada progresa ziņojums ( debates )
ja minētais būtu grozīts vai ja man būtu bijusi iespēja balsot par šādu grozījumu , es būtu balsojis par mikko kundzes ziņojumu .
( sēde tika pārtraukta plkst . 20.00 un atsākta plkst . 21.00 )
attiecībā uz šķidrumiem parlaments jau ir ierosinājis alternatīvu par skeneriem , jo īpaši , lai novērstu visas šīs grūtības. tā ir taisnība , ka tehnoloģiju sasniegumiem ir jāatvieglo šis process .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks.-komisijas deklarācijas pievienotas debatēm .
rakstiski . - gue / ngl grupas iesniegtajos grozījumos ( visi tika noraidīti ) nebija lielu pārsteigumu , izņemot 6. grozījuma pirmo daļu ( rietumsahāra ) .
ir pagājis gads , kopš andry rajoelina nelikumīgi sagrāba varu , un šķiet , ka lielā sala madagaskara slīgst aizvien dziļāk sociālā , ekonomiskā un finanšu krīzē , kas tās iedzīvotājiem nav vajadzīga .
interneta lietošanai ir neskaitāmas priekšrocības , taču mēs nedrīkstam aizmirst par ļaunprātīgu izmantošanu , kas apdraud atsevišķus interneta lietotājus .
es balsoju par šo ziņojuma projektu. mēs vēlreiz varam palīdzēt tiem es pilsoņiem , kuri atlaisti pēc viņu uzņēmuma nonākšanas grūtībās , atrast jaunu darbu .
šajā kontekstā mums īpaša uzmanība ir jāpievērš izglītības un bērnu aprūpes infrastruktūras attīstībai , kā arī jāmazina vecāku cilvēku atkarība .
mani iepriecināja tas , ka 2006. gada martā skotija uzsāka smēķēšanas aizlieguma īstenošanu ak , un es priecājos , ka tagad smēķēšana ir aizliegta anglijā , velsā un ziemeļīrijā .
( pt ) es vēlos izteikt atzinību savam draugam carlos coelho par izcilo darbu šī parlamenta interesēs. liels paldies .
otrkārt , tai ir jāuzlabo attiecības ar grieķiju - dalībvalsti , kas atbalsta tās eiropas perspektīvu , piemēram , reizi par visām reizēm atsaucot casus belli un novēršot pārkāpumus egejas jūras reģionā .
runājot par savstarpīgumu , es uzskatu , ka mums vajadzētu ierobežot sevi ar valsts ieguldījumu fondiem. mēs vienmēr vēlamies privātus investorus , taču mēs varam pieprasīt savstarpīgumu no valsts ieguldījumu fondiem
eiropas parlamenta vārdā es vēlētos nosūtīt solidaritātes apliecinājumu viesuļvētras " gustavs ” upuriem karību salās .
tomēr galvenā problēma attiecībā uz tekstu ir tā piemērošanas joma , jo teksts ir attiecināts tikai uz ierobežojumiem , ko nosaka dalībvalstis , nevis uz ierobežojumiem , ko nosaka privātuzņēmumi .
verts / ale grupas vārdā - priekšsēdētāja kungs , pašreizējais romu stāvoklis liek man sākt ar kritiku par to , ka eiropas komisija ir bijusi gausa un slinka , risinot romu jautājumus eiropā .
turklāt vienots lobistu reģistrs eiropas parlamentā un komisijā var mazināt parlamenta neatkarību .
bīstamo ķīmisko vielu eksports un imports ( debates )
šķiet , ka eiropa vēlas īstenot savu pārvietošanas politiku , aizvien asāk uzbrūkot saviem lauksaimniekiem. mums ir jāpārtrauc šis neprātīgais process un saviem pilsoņiem jāpiedāvā kvalitatīvi vietējie pārtikas produkti .
vai pašreizējās finanšu krīzes kontekstā komisija ir mainījusi iekšējā tirgus noteikumus , lai atvieglotu dalībvalstu iespējas veikt aizsargpasākumus attiecībā uz savu ekonomiku un rūpniecību ?
mēs esam strādājuši ar šo procesu kopā ar čehijas prezidentūru , nākamajām zviedrijas un spānijas prezidentūrām un sociālajiem partneriem .
es tikai gribēju papildināt tekstu ar šādu teikumu , kas attiecas uz 9. punktu :
solot to panākt , mēs , politikas veidotāji , esam pacēluši latiņu ļoti augstu. izaicinājumi ir labi zināmi ; es stratēģija 2020. gadam ir pieejama sabiedriskai apspriešanai .
treškārt , cietumi nav viesnīcas. tāpat tie nav dzemdību nodaļas vai bērnudārzi .
šodien mēs plenārsēdē balsojām par ieteikumu attiecībā uz saskaņotiem būvizstrādājumu tirdzniecības nosacījumiem .
4 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - es vispārējais budžets - tiesa
tāpēc mēs pašreiz no komisijas gaidām stratēģijas un rīcības plāna priekšlikumus - mēs gaidām aktīvu darbību .
balsošana notiks trešdien , 2010. gada 10. martā , plkst . 12.00 .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos sākt ar atzinības izteikšanu bauer kundzei un hedh kundzei par šā ļoti svarīgā jautājuma visaptverošu izpēti .
komisijas pārstāvji aģentūru valdēs dara visu iespējamo , lai nodrošinātu , ka tiek pienācīgi ņemti vērā ieteikumi , kuri izklāstīti ārējos novērtējumos un kurus paudusi revīzijas palāta un komisijas iekšējās revīzijas dienests .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pabeigt šo dienu , pasakot paldies tulkotājiem un jums .
priekšsēdētāj ! ģenerālis henri bentegeat , es militārās komitejas priekšsēdētājs , ir ziņojis , ka ir grūtības ar ekipējumu. vai padome var paskaidrot , ar kurām valstīm tā vēl ved sarunas par iespējamo palīdzību ?
turklāt atbilstība starptautiskajiem nolīgumiem attiecībā uz sociālajiem , nodarbinātības un vides jautājumiem , un jo īpaši vēlamies izcelt - attiecībā uz bērnu darba apkarošanu .
palīdziet mums atbrīvoties no despotiskajiem nacionālās audiovizuālās padomes vadītājiem un atjaunot rumānijas lielāko uzvaru , kuru tā izcīnīja 1989. gada revolūcijā - preses brīvību !
( par balsojuma rezultātiem sīkāk sk. protokolu )
temats : pārtikas krīze es un eiropas patērētāju aizsardzība .
1. tiesību aktu labāka izstrāde , subsidiaritāte un proporcionalitāte , un lietpratīgs regulējums (
4. nolīgums starp ek un serbiju un melnkalni par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
decentralizētiem vietējiem atjaunojamās enerģijas avotiem un to iekļaušanu elektrotīklu infrastruktūrā ;
rakstiski . - ( fr ) es sirsnīgi apsveicu l. lahtinen ziņojumu , kurā patērētāju aizsardzība ir novietota pašā centienu pabeigt iekšējo tirgu vidū .
eiropas savienībai vajadzētu paust savu nostāju atbilstoši eiropas kristiešu tradīcijai , reliģiskajai tolerancei un ekumeniskai brālībai un veikt pasākumus reliģiskās vardarbības un vajāšanas upuru aizsardzībai .
balsošana notiks ceturtdien , 2008. gada 10. jūlijā .
šodien parlaments izvēlējās saprātīgu pieeju , noraidot rezolūciju , kurā atbalstīts šīs norādes aizliegums un ar kuru tiek radīta neslava efsa darbam .
priekšsēdētāja kungs , šīs debates parlamentā notiek atkārtoti. diemžēl dabas vai cilvēka izraisītas katastrofas notiek aizvien biežāk un ir aizvien postošākas .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , 500 miljoni eiropas savienības iedzīvotāju patlaban veido 8 % no pasaules iedzīvotāju skaita .
ņemot to vērā , es atzīstu , ka būtu noderīgi , ja tiktu uzraudzīta banku darbība , un tādēļ mēs esam pilnīgi atvērti priekšlikumiem par šo tematu , jo sevišķi jauno eiropas banku iestādi .
( nl ) priekšsēdētāja kungs ! ja ir paredzēts īstenot stratēģijas " eiropa 2020 ” pasākumus nodarbinātības jomā , ir ārkārtīgi svarīgi saskaņot imigrācijas politiku lielākajā daļā dalībvalstu un es .
priekšsēdētāja kungs , es ļoti labi apzinos to , ka lisabonas līgums , kā to tikko pateica mans kolēģis david sumberg , attiecībā uz eiropas savienību ir neizbēgama neveiksme .
- pirms balsojuma par 19. punktu :
esmu pārliecināts , ka eiropas savienībai tagad ir jāuzsāk pašai savs projekts. eiropas savienība netika veidota , lai noliegtu citu cilvēku pašcieņu , un šis princips ir jāievēro arī turpmāk .
domāju , ka attiecībās starp abu parlamentu locekļiem , transatlantiskajā dialogā starp likumdevējiem , jums arī ir bijušas iespējas atbalstīt tos pašus principus .
lai finansētu šo palielinājumu , komisijai un dalībvalstīm ir jāizmanto vismaz 25 % no ieņēmumiem no kopienas emisiju tirdzniecības sistēmas .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
ceru , ka izmantosiet savu divu trešdaļu balsu vairākumu , lai garantētu šo plurālismu , un pēc iespējas ātrāk mainīsiet šo likumu .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! labības cenu nestabilitāte negatīvi ietekmē ne tikai lopkopības nozari kopumā , bet arī patērētājus .
9. direktīvas 2006 / 43 / ek , ar ko paredz gada pārskatu un konsolidēto pārskatu obligātās revīzijas , īstenošana (
( lt ) es atbalstīju rezolūciju par starptautiskās krimināltiesas romas statūtu pārskatīšanas konferenci , kas sāksies šā mēneša beigās kampalā , ugandā .
ministrs lūdza eiropas komisiju piešķirt līdzekļus , lai sakopotu noteiktu nevēlamu etnisko kopienu eiropas savienības nabadzīgākajās valstīs .
taču es vēlos uzsvērt , ka iecerētajam rīcības plānam vajadzētu ietvert vairāk pasākumus , kas paredzēti es lauksaimnieku atbalstīšanai un spēkā esošo noteikumu par dzīvnieku pārvadāšu dalībvalstīs uzlabošanai .
manuprāt , tieši tas ir jāgarantē , lai ļautu uzņēmējām dalībvalstīm , jo īpaši mazākām dalībvalstīm , dot piekrišanu šāda veida grupu uzraudzībai un šīm galveno uzraudzītāju pilnvarām .
ir skaidrs līdzsvara trūkums nolīguma pirmajā kārtā ; šis līdzsvara trūkums pret es ir steidzami jārisina sarunu otrajā kārtā. es mēģināšu pastiprināt šos pūliņus transatlantiskā likumdevēju dialoga laikā .
rakstiski . - es atbalstīju kompromisa paketi un noraidīju grozījumus par pārejas perioda attiecināšanu uz " pantu par labošanu ” .
es ir izvirzījusi augstus mērķus klimata aizsardzības jomā. tie paredz līdz 2020. gadam panākt co2 emisiju samazinājumu par 20 % . šos klimata aizsardzības mērķus nevajadzētu apšaubīt .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties mūsu referentam trakatellis kungam un atvainoties par savu vēlo ierašanos šajās debatēs , vienlaikus apsveicot apmeklētāju grupu , kas ir manas mazliet novēlotās ierašanās iemesls .
6 . 11. jūlija kā srebrenicas slaktiņa upuru atceres dienas pieminēšana ( balsošana )
13 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : es vispārējais budžets - v iedaļa - revīzijas palāta (
tomēr mēs vēlētos uzsvērt , ka svarīgāka par kopējiem korupcijas un krāpšanas apkarošanas tiesību aktiem eiropas savienības līmenī ir prasība , lai visas dalībvalstis praksē īstenotu cīņu pret krāpšanu un korupciju .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
tātad šādas aviācijas drošības nodevas ir jāpārvalda pārredzami .
to saka ne tikai sociālisti. manā valstī itālijā šo priekšlikumu atbalsta daudzas autonomas un neatkarīgas grupas , to atbalsta katoļu demokrātiskā kustība par attīstības un līdzsvarotas izaugsmes veicināšanu .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
4. uzraudzība , ko eksporta laikā veic lauksaimniecības produktiem , par ko saņem kompensācijas vai citas summas ( padomes regulas ( eek ) nr . 386 / 90 grozīšana ) ( balsojums )
tomēr es balsoju par šo ziņojumu , kurā , bez šaubām , ir iekļauta attālākajiem reģioniem vērtīga informācija un rezultāti .
es priecājos dzirdēt , ka pret kodolenerģiju attiecas tāpat kā pret citiem enerģijas avotiem. nesamazinot drošības apsvērumus , ir laiks pārskatīt savu attieksmi pret kodoliekārtām eiropā bez turpmākiem politiski motivētiem lēmumiem .
šī slepkavība bija krievijas karadarbība apvienotajā karalistē. lielbritānijas valdība nevēlas konfrontēt šo faktu. bet , ja jūs vēlaties apspriest radioaktīvos ieročus , kāpēc gan nediskutēt par ļitviņenko slepkavību un tālejošajām sekām ?
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , tie daži no jums , kas joprojām ir šeit , eiropas parlamenta apmeklētāji ! nobeigumā es vēlos izteikt dažas īsas piezīmes par maldinošo uzziņu sabiedrību tematu .
vēl viens mums būtisks jautājums , protams , ir dzimumu politika , jo īpaši tādēļ , ka mēs apzināmies sievietes centrālo lomu vairuma šo valstu attīstībā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pateicos par šo iespēju , un es atvainojos catherine ashton vārdā , kura lūdza mani informēt jūs par to , par ko viņā vēlējās jums teikt .
( sv ) priekšsēdētāja kungs , eiropā ir nepieciešama lielāka sadarbība un solidaritāte , nevis protekcionisms un nacionālisms. mēs to zinām - vēsture mums to ir iemācījusi .
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 19. februārī .
ja mēs līdz 2015. gadam vēlamies sasniegt tūkstošgades attīstības mērķus ( tam ) , ir nepieciešama lielāka un labāka attīstības palīdzība , kas ir prognozējamāka un stabilāka nekā atgādina jūsu ziņojums .
ņemot to vērā , es neuzskatu , ka patlaban būtu jāizskata iespējamie scenāriji. mūsuprāt , grieķija pašlaik veic atbilstīgus pasākumus un mums būtu jāatbalsta grieķija šo pasākumu īstenošanā .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! kā jūs zināt , mūsu valsts iedzīvotājiem ir tiesības pieprasīt , lai valdība reāli un bez labā tēvoča attieksmes novērš noziedzības , arī romu noziedzības , draudus .
taču mēs nedrīkstam aizmirst arī ilgtermiņa uzdevumus. bez kavēšanās ir jārisina tādas problēmas kā iedzīvotāju novecošanās , straujā tehnoloģiju modernizācija , klimata pārmaiņas un citas vides problēmas .
priekšsēdētāja kungs , es jūs ļoti lūdzu , nepalieciet kurls pret sadarbības grupu prasībām un visām tām vēstulēm , kas jums pēdējo gadu laikā tika adresētas .
manuprāt , šī priekšlikuma daļa ir lieka. to , neradot nekādas problēmas , var svītrot kopā ar 4. un 5. nodaļu. tādā gadījumā pārējais priekšlikums un konsultācijas nepavisam nebūtu sliktas .
( parlamenta sēdes dalībnieki ievēroja minūti ilgu klusuma brīdi . )
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu saskaņā ar " zilās kartītes ” procedūru ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) . )
transporta nozare ir tā , kurā eiropa saskaras ar vislielākajām grūtībām .
šāds stāvoklis ir jāapkaro , un kopējā pārvietošanas programma nekādā ziņā nepiedāvā reālu risinājumu .
temats : dalībvalstu atbildes reakcija uz starptautisko finanšu krīzi
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , eiropas savienība patlaban risina sarunas ar ķīnu par jaunu pamatnolīgumu , kurā nospraudīs turpmāko ceļu ekonomisko attiecību attīstīšanai ar šo valsti .
turklāt gribu garāmejot piebilst , ka apvienotajā karalistē leiboristu valdības laikā dzelzceļa pastāvīgā klientūra palielinājusies par 20 % pēdējos gados - pat maršrutā no londonas uz birmingemu !
( se abre la sesión a las 9.30 horas )
( ro ) es atbalstu serbijas integrāciju un pievienošanos eiropas savienībai. šajā sakarībā es aicinu eiropas komisiju pieņemt īpašus , efektīvus pasākumus , lai nodrošinātu timokas ielejā dzīvojošās rumāņu etniskās minoritātes pārstāvju tiesības .
pietiek eiropai nebūt pārliecinātai par to , ko tā dara. pat pāvests ir brīdinājis , ka bagātība nav nekas .
visbeidzot es jo īpaši atzinīgi vērtēju ostu nozīmes atzīšanu jaunajos eiropas transporta tīklos , tostarp to būtisko savienojumu ar sauszemes ostām vai iekšzemes ostām , kā arī ar loģistikas platformām .
( sēde tika pārtraukta plkst . 13.15 un atsākta 15.00 )
prezidentūras ziņojums par līdzekļiem romu integrācijai eiropas savienībā un tā apstiprināšana , kā arī secinājumi par es stratēģijas ieviešanu donavas reģionam būs svarīgi pasākumi eiropas savienībai būtiskas politikas īstenošanā .
tādēļ ir jānodrošina pilnīga atbilstība kodolieroču neizplatīšanas līguma noteikumiem un visu kodolieroču likvidēšana .
tas nelīdzinās " ceļvedim ” , kas aprakstīts schröder ziņojumā. tādēļ es balsošu pret to .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , es runāju kā mūsu attīstības komitejas grupas koordinators. tādēļ jūs nepārsteigs , ka vēlos sveikt komisiju par labklājības , solidaritātes , brīvības , kā arī eiropas lomas nostiprināšanas pasaulē uzsvēršanu .
ir svarīgi , lai nākotnē tās būtu ekonomiski dzīvotspējīgas , kā tas šobrīd nenotiek ar dažādiem atjaunīgās enerģijas veidiem. mums ir jāspēj atrast " zelta vidusceļu ” tā , lai tas kļūst ekonomiski ilgtspējīgs .
diskusiju par visu eiropas savienības pētniecībai un jauninājumiem piešķirto līdzekļu efektīvu izmantošanu kontekstā mums ir jāpievērš uzmanība jautājumam par atsevišķās dalībvalstīs izstrādāto novatorisko risinājumu atbilstīgu veicināšanu .
mēs esam pārliecināti , ka iestāžu darba grupa tiks izveidota līdz gada beigām. šī grupa tiks stingri iesaistīta novērtēšanas procesā , ko komisija gatavojas uzsākt .
( it ) es saprotu , ka šis ir , teiksim , papildu temats irānas jautājumā , bet tajā ir nepieciešama tūlītēja rīcība. tāpēc es jūs lūdzu pieņemt šo rezolūcijas grozījumu .
visbeidzot , dalībvalstīm un visām kompetentajām iestādēm ir svarīgi efektīvi apmainīties ar labāko praksi , jo tas dos arī to priekšrocību , ka veicinās mērķu saskaņošanu visā eiropā .
vairākos uen grupas iesniegtos rezolūcijas grozījumos ir jūtama neobjektivitāte. tādēļ mēs nolēmām balsot pret uen grupas iesniegtajiem grozījumiem .
es vēlos atkārtoti norādīt , ka principā , gadījumos kā šajā konkrētajā šie jautājumi tiek parasti risināti attiecību starp trešo valstu un konkrēto dalībvalsti līmenī , kuras pilsonis konkrētā persona ir .
2 . finanšu instruments sadarbībai attīstības jomā (
komisija nevar pieņemt grozījumus nr . 19 , 37 , 38 , 63 , 68 un 71 .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt pateicību visiem opozīcijas referentiem par konstruktīvo sadarbību , kā arī līdz šim gūtajiem panākumiem komitejā. ļaujiet man atgādināt un uzsvērt šā ziņojuma galvenos punktus .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! tā kā es šajās debatēs runāju nāciju eiropas grupas vārdā , es gribētu pievērst uzmanību četriem jautājumiem .
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! es apsveicu visus četrus referentus. arī es pievērsīšos jautājumam par anšovu un stavridu krājumu pārvaldības plāniem .
ziņojumā ir norādīti vairāki aspekti , ar kuru palīdzību iespējams izveidot iespējami spēcīgāku un vērienīgāku eiropas kaimiņattiecību politiku. ātri aplūkošu piecus no tiem .
tas ir viss , ko vēlējos teikt , un ir patiešām žēl , jo grupa bija vienojusies šajā jautājumā par vienādu attieksmi , un es uzskatu šo situāciju par nožēlojamu .
es vēlētos pateikties ārlietu komitejas referentam traian ungureanu un apsveikt viņu ar lielisko un ļoti pamatoto ziņojumu. daudzos jautājumos ziņojums un tajā ietvertie ieteikumi ir interesanti un inovatīvi .
nākamais punkts ir leichtfried kunga ziņojums transporta un tūrisma komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par aviācijas drošības nodevām - c7-0038 / 2009 - .
rakstiski . - ( ro ) es balsoju atbalstoši par šo ziņojumi , jo tā mērķis ir samazināt lēmumu pieņemšanas laiku attiecībā uz eiropas finansējuma piešķiršanu , izmantojot programmu " kultūra ” 2007.-2013. gadam .
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , pdr datu vākšanas nozīmi atzīst arvien vairāk valstu pasaulē , tostarp es dalībvalstis. tās izmanto šādus datus , lai apkarotu terorismu un citus nopietnus noziegumus .
tirgu un darbinieku kā mūsu valsts un kontinenta bagātības radītāju aizsardzība ir obligāta prasība , bet eiropas savienība kā parasti pretojas šai idejai .
šie centieni pelna eiropas parlamenta atzinību .
īpašās izglītības vajadzības ir arī viena no galvenajām prioritātēm mūžizglītības programmā , un , tā kā šī ir galvenā prioritāte , tai jāpiešķir prioritātes statuss arī saistībā ar visām šīs programmas darbībām .
eiropas perspektīvai jābūt pareizai , lai sāktu iekšējos reformu procesus. taču ir arī svarīgi , ka ir izpildīti vajadzīgie nosacījumi , lai nerastos veltas cerības .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es pilnībā piekrītu komisijas un padomes vērtējumam par valsts ieguldījumu fondiem. tie liecina par 21. gadsimta tendenci , un šīs debates ir ļoti apsveicamas .
3. barselonas process - vidusjūras reģiona valstu savienība (
priekšsēdētāja kungs ! mana grupa ir pastāvīgi bijusi pret pakalpojumu direktīvas ieviešanu. šajā neleģislatīvajā ziņojumā tiek uzsvērts , ka minētajai direktīvai ir potenciāls turpmākā es ekonomikas integrēšanā .
20. kopienas dzelzceļu sistēmas savstarpēja izmantojamība ( pārstrādāta versija ) ( balsojums )
otrkārt , es atzinīgi vērtēju padomes un komisijas vienošanos. tā ir novēlota , bet labāk vēlāk nekā nekad .
es ļoti aicinātu jūs atbalstīt komisijas priekšlikumu. ja tas tiks veiksmīgi pieņemts , eiropas savienībai pavērsies perspektīva ietekmēt un sekmēt dzīvnieku labturības normas globālā mērogā .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
tādēļ es esmu ļoti noraizējies par šīs direktīvas ieviešanu dalībvalstīs .
lai mazinātu pašreizējās atšķirības dalībvalstu starpā ir steidzami jāpieņem vienoti standarti .
kā jau vairākkārt esmu minējusi , šī sistēma ir pareiza un nepieciešama , un tā ir jāsaglabā , ja vēlamies , lai sabiedrība atbalstītu mūsu lauksaimniecības maksājumus. es zinu , šajā jautājumā esam vienisprātis .
( ro ) eraf finansētās mājokļu intervences pieejamība nelabvēlīgos apstākļos esošajām grupām ļaus dalībvalstīm uzlabot eiropas fondu apguvi. mans viedoklis ir , ka šo pieejamību jāattiecina uz visām dalībvalstīm .
citiem vārdiem sakot , jābūt lielai elastībai un iespējai piemēroties valdošajai situācijai , kas par spīti visam var ietekmēt procesu .
tādēļ mēs atbalstām visu komisijas ierosināto pasākumu kopumu un ceram , ka šī palīdzība vistuvākajā laikā sasniegs reģionus un , ka šī nauda patiešām var palīdzēt cīnīties ar finanšu krīzi .
temats : es atbalsts miera procesam īrijā
ja tagadējais represīvais aparāts nežēloja dimiter stoyanov ar parlamenta deputāta statusu , kas atliek vidusmēra bulgārijas iedzīvotājam ?
mums priekšā ir daudz darba , bet tagad mums ir vajadzīgie instrumenti , tāpēc nevilcinoties izmantosim tos .
esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , ko saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu iesniegusi lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja .
16 . emu10 : ekonomikas un monetārās savienības pirmie 10 pastāvēšanas gadi un nākotnes uzdevumi (
tas ir iemesls , kādēļ piedāvātie grozījumi rada neskaidrību par šī vēstījuma steidzamību un nepieciešamību , tādēļ ceru , ka tie netiks pieņemti .
( de ) priekšsēdētājas kundze , komisār , padomes priekšsēdētāj , es runāju savā vārdā , un deputātam man pretī vēlos sacīt , ka , manuprāt , kodolenerģija nav risinājums un nav arī , es domāju , atjaunojamās enerģijas avots .
mums būs jāpievēršas arī sarunām par ekskluzīvas ekonomiskas jomas organizēšanu , kas dos iespēju turpināties maza apjoma zvejniecībai , jo tā neapdraud resursus .
lai nodrošinātu izvirzīto mērķu sasniegšanu es līmenī , katrai dalībvalstij būs jāievēro saistošie mērķi. sadarbības , solidaritātes un arī inovāciju apvienojums nodrošinās to mērķu sasniegšanu , ko mēs vairs nevaram atļauties atlikt .
temats : klp finansēšana pēc 2013. gada
es to saku , lai arī grupas pašas nodarbojas ar šo jautājumu .
dumitru stolojan kunga ziņojumu par savstarpēju palīdzību prasījumu piedziņā saistībā ar nodokļiem , nodevām un citiem pasākumiem ,
vienas minūtes uzstāšanās ( reglamenta 150. pants )
man ir prieks sveikt jūs visus eiropas parlamentā , strasbūrā , kur jūs vakar un šodien piedalījāties 27. eiropas savienības un šveices starpparlamentu sanāksmē .
es uzskatu , ka jautājums par pretraķešu aizsardzību ir jāaktualizē un jāiekļauj eiropas savienības darba kārtībā , jo mums ir jābūt informētiem par ballistisko raķešu programmu izplatīšanas risku .
atļaujiet pateikties komisijai par saturīgajām sākuma piezīmēm un pateikt , cik ļoti mēs gaidām komisijas atbildi noteiktajā laikā .
pasākumu kopums , ko padome pieņēma piektdien , un trīspusējās sarunas , kas norisinājās sestdien , apliecina nepieciešamību risināt nopietno klimata pārmaiņu problēmu un nepieciešamību aizstāvēt mūsu ekonomiskās un sociālās intereses .
es ieteiktu savai valdībai noraidīt šo nevajadzīgo piedāvājumu , jo britu un pasaules jūras tirdzniecību apdraud birokrāti , kuriem jūs neuzticētu pat airu laivu .
neļausim darbiniekiem lolot ilūzijas. eiropas parlaments un tā deputāti nav neatkarīgi. tie ir ievēlēti , lai eiropas parlamentā pārstāvētu attiecīgās sabiedrības daļas intereses .
es vēlos lūgt viņam to precizēt .
dienvidkorejas karaspēkam un jo īpaši šīs salas civiliedzīvotājiem ir nodarīti smagi zaudējumi. dega ciemi un bija jāevakuē iedzīvotāji .
balsojums notiks trešdien , 2011. gada 19. janvārī .
europol pārveidošana par kopienas aģentūru ir prasība , kuru es vienmēr esmu atbalstījis .
tādēļ ir ārkārtīgi svarīgi ar dialoga palīdzību īstenot tādas iniciatīvas kā " elastdrošība ” .
šī iemesla dēļ es aicinu turpināt šīs debates , jo tās ir tik svarīgas un tādēļ , ka mums vienkārši ir jāmaina mūsu dzīves veids .
es vēlos uzsvērt , ka ceļošanas dokumentu drošuma ziņā taivānas elektroniskās pases atbilst visām starptautiskās civilās aviācijas organizācijas izvirzītajām viltošanas novēršanas prasībām .
augstas prasības attiecībā uz kvalitāti un drošību orgānu ziedošanas , kā arī orgānu ņemšanas , pārbaudes , uzglabāšanas un transportēšanas jomās netiek apspriestas , jo tās ir pamats transplantācijas veiksmei .
ir svarīgi palīdzēt cilvēkiem , kā arī atjaunot infrastruktūru , sabiedriskās ēkas un pamata pakalpojumus .
- pirms balojuma par 18. grozījumu
tādēļ es atzinīgi vērtēju sava kolēģa deputāta ziņojumu un ceru , ka ievērojami augošās nozares iespējas varēs pilnībā izmantot nākotnē .
tāpēc , lai gan mēs augsti vērtējam virzienu , kurā ejam , mums ir daži iebildumi attiecībā uz noteiktām jomām , par kuriem mēs labprāt diskutētu komisāru uzklausīšanas laikā .
mēs ceram , ka prezidējošās valsts pozitīvie mēģinājumi izdosies .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropa ir sākusi interesantu austrumu partnerības projektu , kuru atbalsta un , sadarbojoties , veicina sešas valstis : armēnija , baltkrievija , gruzija , moldova , ukraina un azerbaidžāna .
uz daudzpusējas tirdzniecības sistēmām ir jāattiecina tāda paša līmeņa uzraudzība un tāpēc tās jāregulē salīdzināmā veidā ;
terorisms ir tiešs uzbrukums brīvībai , cilvēktiesībām un demokrātijai. terorisms ir mēģinājums ar vispārēju vardarbību iznīcināt mūs vienojošās vērtības eiropas savienībā un dalībvalstīs .
visiem deputātiem , kam ir finansiālas intereses alkohola industrijā , tās ir jādeklarē .
es ļoti ceru , ka mēs saglabāsim ...
pirmais darba kārtības punkts ir ļoti svarīgās kopīgās debates par trim ziņojumiem iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības jomā :
šīs direktīvas nosacījumu mērķis ir arī veicināt piekļuvi medicīniskās palīdzības pakalpojumiem , aicinot izveidot tiešu atlīdzināšanas sistēmu starp izcelsmes valsts finansēšanas struktūru un uzņēmēju slimnīcu .
komiteju un delegāciju sastāvs sk. protokolu
5. tādu darbību finansēšana , kuras nav saistītas ar oficiālo attīstības palīdzību valstīs , kam piemēro regulu ( ek ) nr . 1905 / 2006 (
mums ir svarīgi tas , ka kopenhāgenas kritēriji arī turpmāk būs galvenais sarunu rādītājs , tieši tāpat kā pašas eiropas savienības uzņemšanas spēja joprojām būs svarīgs un nepieciešams kritērijs .
ir svarīgi arī norādīt , ka atšķirībā no berès kundzes ziņojuma šie priekšlikumi nesniedz pozitīvus ieteikumus , kas mums tiešām ļautu nodrošināt īstu ekonomikas pārvaldību eiropas savienībā .
priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pateikties referentei un " ēnu ” referentēm par labo darbu , sagatavojot šo ziņojumu .
5. ek un gvinejas-bisavas zvejniecības nolīgums ( balsojums )
es arī uzskatu , ka mums ir jāpievērš īpaša uzmanība jautājumiem par dzimumu līdztiesību un invaliditāti .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! arī es vēlos paust atzinību par kirilov kunga ziņojumu , un man ir žēl , ka viņš nevar šodien būt šeit .
nolīguma noslēgšana ir lieliska iespēja atkārtoti uzsvērt to attiecību nozīmi , kuras saista es un ukrainu daudzās nozarēs .
( the sitting was suspended at 13.30 and resumed at 15.00 )
es jūtos vīlies , ka šīs problēmas neviens nedomā risināt. mums jāstrādā daudz vairāk , lai aizsargātu lauksaimniekus pret lielveikalu varu .
padomes kopējo nostāju paziņošana sk. protokolu
man šķiet , ka referentes lulling kundzes viedoklis ir skaidrs neatkarīgi no tā , vai citi tam piekrīt. mēs balsosim pēc saraksta par visu grozīto priekšlikumu .
acīmredzot , ja mēs vēlamies , lai afganistāna kādreiz pārstātu būt par spriedzes avotu un ieņemtu vietu starptautiskajā sabiedrībā , mums eiropas iestādēs ir nopietni jāpārskata mūsu pašreizējās politikas un izmantojamās stratēģijas .
6. euro ieviešana igaunijā 2011. gada 1. janvārī (
pateicos jums , komisāre , par sadarbību. es ceru , ka tā būs auglīga. debates tiek slēgtas .
visas šīs lietas mēs zinām paralēli cerīgajai informācijai , kuru sniedz zinātniskie pētījumi. nesen es vēroju pētījumus ruandā , tur notiekošās klīniskās pārbaudes un redzēju to nepieciešamību āfrikā , lai vakcinētu afrikāņus .
tāpēc es ir jābūt tikpat uzmanīgai un proaktīvai. tās rīcība ir izšķiroša. mēs to redzējām gazā. es atturīgums ievērojami mazina vēstījuma atklātību un pašas padomes nozīmi .
es gribētu apsveikt referenti. šis ir ļoti svarīgs dokuments , kas ietilpst energoefektivitātes tiesību aktu paketē. es turpināšu atbalstīt interesantas debates mūsu vidū pat otrajā lasījumā .
portugāles valdība ievēro šo principu un , kā publiski jau zināms , piešķir ap 8,2 miljoniem eiro 27 kuģu izņemšanai no apgrozības 2008. gadā .
es nedomāju , ka kāds no klātesošajiem apšauba nepieciešamību ņemt vērā saprātīgus ekonomikas principus zivsaimniecības pārvaldībā. ziņojumā tiešām ir norādīti zināmi pozitīvi rezultāti , kas var ietekmēt ekonomiskās efektivitātes paaugstināšanos .
vai jūs esat pārliecināta , ka padome piekritīs šādai nostājai ? es par to neesmu tik pārliecināts , tomēr es uzstāšu uz to , ka padomi jāmēģina pārliecināt par iešanu šajā virzienā .
rakstiski . - ( de ) es apstiprināju ziņojumu par satiksmes drošības noteikumu pārrobežu izpildi , jo šie noteikumi nozīmēs , ka efektīvāk tiks sodīti autovadītāji , kuri pārkāpj satiksmes noteikumus trešā valstī .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , toreizējās vidusjūras reģiona savienības izveide izraisīja diskusijas un bažas gan eiropā , gan starp mūsu vidusjūras reģiona partneriem .
iemesla dēļ es balsoju par labu šim ziņojumam .
ar šo šis punkts ir noslēgts .
priekšsēdētāj barroso , vai esat gatavs sniegt atbildi ?
ar citiem francijas sociālistu deputātiem šajā parlamentā es būšu īpaši modrs , lai nodrošinātu , ka prioritāte tiek piešķirta āfrikas un eiropas interesēm šajā teritorijā , par kuru ir atbildīga francija .
šis jaunais tiesību akts veicina pārredzamību un veido pamatu vienota , atklāta eiropas tirgus aizsardzības jomā radīšanai , kas ir arī galvenais faktors eiropas drošības un aizsardzības politikas stiprināšanai .
vispirms angļu valodā , jo daži runātāji uzdeva jautājumus par referendumu īrijā .
nokaušanai paredzēto zirgu transportēšana eiropas savienībā ( rakstiska deklarācija )
ir absolūti skandalozi atkal mēģināt tos slepus iedibināt , piedāvājot veikt izmaiņas eiropas parlamenta reglamentā .
šī lieta ir jāizskata nākamajā eurolat asamblejas sanāksmē. venecuēlai ir jāievēro konvencijas , ko tā ir parakstījusi , kurās tā garantēja cilvēktiesību ievērošanu .
otrkārt , vai viņa varētu precizēt , ko komisija gatavojas ierosināt padomei , kā šorīt tika nolemts attiecībā uz īriju ?
turklāt mums jāatceras , ka swift nolīgumā ir paredzēts savstarpīguma princips no asv puses , ja eiropas savienībai izdosies izveidot eiropas terorisma finansēšanas izsekošanas programmu .
tibetas problēmas risinājuma atslēga ir patiesas demokrātijas sasniegšana ķīnā , bet laiks negaida un daudz būs atkarīgs no mūsu pašu morālās apņēmības .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze , tā kā es šajās debatēs uzstājos uen grupas vārdā , vēlos pievērst uzmanību trīs lietām .
šis ir vēstījums , kas domāts ne tikai arābu pasaulei. vakar šis vēstījums tika nodots diyarbakir , turcijā , un teherānai , un citām irānas pilsētām. tauta to spēj !
reforma nenozīmē vērtību sociālo priekšrocību vai mūsu sociālās tirgus ekonomikas atcelšanu , bet gan cilvēku sagatavošanu gūt sekmes pārmaiņu laikos , dodot tiem iespēju kontrolēt savu dzīvi .
liels paldies jums , komisāra kungs , par šo apliecinājumu .
mēs uzskatām , ka ir iespējams panākt vienošanos ar amerikas savienotajām valstīm par parakstāmā nolīguma darbības ilgumu , kurš , es ceru , būs aptuveni pieci gadi .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
patērētājs gūs labumu ne tikai no visas līguma informācijas , kopējas gada procentu likmes aprēķināšanas metodes un 14 dienu atteikšanās perioda .
eiropas savienības un eiropas pārticības nākotni nevar izveidot bez darba ņēmējiem , bez sociālajām tiesībām un bez sociālās labklājības , tādēļ mums tās aktīvi jāietver .
mums ir ārkārtīgi svarīgi darīt visu , lai atrisinātu šo problēmu , jo tā rada lielas grūtības cilvēkiem , kuri gatavojas nodarboties ar šo rūpniecības veidu .
mums ir jālabo šī situācija , un mēs lūdzam , lai komisija apsver vispiemērotākos kompensācijas pasākumus mūsu pasažieriem .
tāpēc visas politiskās grupas piekrīt , ka pastāv problēma saistībā ar reliģisko brīvību , un šī problēma ir nopietni un nelokāmi jārisina starptautiskajā sabiedrībā .
( es ) vai deputāte uzskata par bezatbildīgu apgalvojumu , ka spānijas valdībai būtu jāuzņemas atbildība spānijā un ka šajā parlamentā mums būtu galvenokārt jāapspriež eiropa un eiropas pasākumi operācijas atalanta atbalstam ?
ar situāciju ziemeļu marianas salās nav saistītas nekādas problēmas , jo , kā zināms , šo salu iedzīvotāji ir asv pilsoņi .
eiropas savienībai jāveic arī citi pasākumi , piemēram , baronese ashton , komisijas priekšsēdētāja vietniece un augstā pārstāve , ir iecēlusi pirmo sievieti - es īpašo pārstāvi sudānā - dame rosalind marsden .
11 . tekstilmateriālu nosaukumi un ar tiem saistītā tekstilizstrādājumu marķēšana (
nobeigumā es vēlos teikt , ka mēs atbalstām cappato kunga ziņojumu , ja tas radīs pamatu juridiski noteiktam un skaidram tiesību aktam , kas nebūs nevajadzīgi birokrātisks .
krievija nedrīkst būt izņēmums , īpaši ņemot vērā to , ka tā nav izpildījusi visus nosacījums , kas noteikti nolīgumā pēc agresijas pret gruziju .
apvienotās karalistes neatkarības partija uzskata , ka kopējā zivsaimniecības politika ir pilnīga katastrofa , no kuras lielbritānijai ir jāizstājas , lai atgūtu kontroli pār saviem ūdeņiem , kamēr vēl ir palikuši daži zvejnieki .
nākamais punkts ir kopīgās debates par es atbildes reakciju uz pasaules finanšu krīzi un komisijas likumdošanas un darba programmu 2009. gadam .
vēl viens no mūsu mērķiem ir nodrošināt tiešos maksājumus aktīviem mazajiem un vidējiem ražotājiem un tiem , kas patiesībā īsteno klp .
( balsošanas rezultātus un citu informāciju sk. protokolā )
( fr ) priekšsēdētājas kundze , van rompuy kungs , barroso kungs ! es gribētu pateikties politisko grupu priekšsēdētājiem par priekšsēdētāju konferences sanāksmes atcelšanu , lai šīs debates saskaņā ar 15. pantu varētu notikt plenārsēdē .
valstīm ir jāpievērš uzmanība tam , kā tās ievieš direktīvu par darba ņēmēju norīkošanu , lai tiktu palielināta skaidrība .
tieši parlamentā , kā ierasts pēdējā instancē , rītdien būs izšķirošais balsojums .
9 . ek un serbijas stabilizācijas un asociācijas nolīgums (
esmu ļoti apmierināts , ka mēs tagad esam atraduši kopēju izpratni par principiem , kas turpmākajos gados noteiks mūsu attiecības. tiem būtu jāstiprina mūsu sadarbība , pilnībā ievērojot līgumos noteikto institucionālo līdzsvaru .
pārejas perioda pagarinājums nodrošinās , ka dalībvalstīm ir pietiekami daudz laika , lai pabeigtu šo vielu novērtēšanu līdz 2014. gadam , kad visdrīzāk notiks biocīdu direktīvas būtiska pārskatīšana .
temats : kultūras programmas 2007.-2013. gadam izvērtēšana
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! manuprāt , bija ļoti svarīgi uzsvērt šīs pamattiesības , jo tās veido pamatu mūsu eiropas vērtībām , eiropas vērtībām , kas arī ir balstītas uz jaunajiem noteikumiem telekomunikāciju nozarē .
sirsnīgi sveicu amira dotan un delegācijas dalībniekus , ar kuriem man jau otrdien bija iespēja apspriesties sīkāk .
nākamais punkts ir debates par septiņiem rezolūciju priekšlikumiem par zimbabvi , jo īpaši farai maguwu lietu .
nākamais darba kārtības punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
nodarbinātība neapšaubāmi ir vislabākais veids nabadzības un sociālās atstumtības novēršanai. taču ir dīvains fakts , ka 20 miljoni strādājošo cilvēku es šodien dzīvo nabadzībā , lielākoties sievietes .
eiropadomes sanāksmē , kas notiks 2008. gada 11.-12. decembrī , tiks pieņemts lēmums par visiem elementiem , kas saistīti ar šo pasākumu kopumu .
referents romagnoli kungs ir pamatoti uzsvēris , ka minētā priekšlikuma mērķis ir īstenot jau noteiktos principus un nodrošināt to īstenošanas pasākumus , nevis tos atkal aprakstīt galvenajos vilcienos .
kundze , jums , šķiet , jārunā par šo jautājumu saskaņā ar brīvā mikrofona procedūru. jūs pašlaik atņemat citiem deputātiem runas laiku .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es atzinīgi vērtēju pozitīvo progresu , ko šī direktīva paredz laikā , kad saskaramies ar steidzamu vajadzību apkarot klimata pārmaiņas .
es kā komitejas priekšsēdētājs domāju , ka mūsu darbs šeit nebeidzas ...
tādēļ , ja ir iespējams , ka spēkā esošie tiesību akti pieļauj šādu situāciju , mums nepārprotami ir pamatīga problēma , ko nevar atrisināt , risinot vien problēmas ar informāciju .
( it ) mēs neesam balsojuši par sākotnējo tekstu .
padomes priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es pateicos parlamenta deputātiem par iespēju sniegt jaunāko informāciju par notikumiem baltkrievijā un ziņot par pagājušajā pirmdienā padomē notikušo pārrunu iznākumu šajā jautājumā .
mēs ļoti šaubāmies par transnacionāliem sarakstiem eiropas parlamenta vēlēšanās. tomēr , ja šis jautājums tiks izpētīts , mēs to varam pieņemt .
2 . brīvprātīgie partnerattiecību nolīgumi par meža tiesību aktu ieviešanu , pārvaldību un kokmateriālu un koksnes izstrādājumu tirdzniecību ( flegt ) ( balsošana )
nākamās sesijas darba kārtība ( sk. protokolu )
komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , pirms pievēršos šī priekšlikuma saturam , es vēlos pateikties referentam siekierski kungam un lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas locekļiem par darbu pie šī ziņojuma .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sēde ir pārtraukta .
tas nav tikai jautājums par zemnieku saimniecību ienākumiem , bet arī vides jautājums , jo no visiem mājlopiem tieši aitas visvairāk veicina neauglīgāko apgabalu dabisko apsaimniekošanu un bioloģiskās daudzveidības saglabāšanu .
balsojums notiks trešdien , 2011. gada 19. janvārī .
es vēlētos pateikties komisijai , referentei un ēnu referentiem par mūsu prasību uzklausīšanu , tādējādi ļaujot ieviest to , kas sākotnēji ir pagaidu risinājums .
tāpēc eiropas pilsoņus skumdina biežās runas par eiropas savienības piedalīšanos pieaugošajās sacensībās par ģeopolitisku labumu no šīs vides katastrofas arktikā .
visbeidzot , es vēlos vēlreiz pateikties staes kungam par viņa izcilo darbu saistībā ar priekšlikumu , kas ir ļoti sarežģīts , bet vienlaikus ārkārtīgi būtisks apkārtējai videi un cilvēku veselībai .
liels paldies , cohn-bendit kungs. ar pārliecību un pienākuma apziņu es atbildēšu uz jūsu pieprasījumu .
nobeigumā vēlos izteikt savu pārliecību , ka , pieņemot balto grāmatu par sportu , mēs veicinātu veselīgāku un daudz vērtīgāku eiropas sabiedrību .
tieši tāpēc tik nopietni notikumi kā , piemēram , informācijas noplūde par bar faisán , kurā teroristi tika brīdināti par sākto viņu arestēšanas operāciju , joprojām nav pamatīgi izmeklēti .
kā komisija paredz atbalstīt lauksaimniekus viņu cīņā pret klimata pārmaiņām ?
. - nākamais jautājums ir komisijas paziņojums par boeing ( asv ) sūdzību pret airbus ( es ) , kas ir iesniegta pto .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par sieviešu un vīriešu līdztiesību .
tādējādi šis nolīgums ir svarīgs solis ceļā uz tirgus atvēršanu es un asv aviosabiedrībām , nediskriminējot nevienu pusi. tirgus atvēršana var dot ieguldījumu pasažieriem sniegto pakalpojumu uzlabošanā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es pilnībā piekrītu .
oktobra vidū eiropas savienība un āfrikas savienība organizēja semināru pilsoniskajai sabiedrībai adisabebā , lai izstrādātu ieteikumus kopīgām eiropas savienības un āfrikas savienības rīcībām .
stratēģija regulatīvo aģentūru institucionālo aspektu noteikšanai nākotnē ( īss izklāsts )
baronese ludford , jūs saņēmāt atbildi. vai jūs vēlaties uzdot papildjautājumu ? vai tā tas ir ? jūs saņēmāt atbildi uz savu jautājumu .
un pēc tā , ko m. schulz teica par negatīvajām pusēm , es , būdams īrijas pārstāvis , uzskatu par nepieciešamu šajās debatēs par lisabonas līguma nākotni uzsvērt vairākas rūgtas patiesības .
kā padome plāno īstenot šos apmierinošos darba un dzīves apstākļus pilsoņiem , īpaši bērniem ?
visbeidzot , komisāres kundze , mums ir kopīgi jāatrisina problēmas , kas saistītas ar globālā līdzsvara trūkumu , kas lielā mērā ir šīs krīzes cēlonis .
mēs vēlamies to svinīgi atkārtoti apstiprināt parlamentā , balsojot , lai turpmāk vairs nevarētu maldīgi interpretēt eiropas tiesību aktus .
es balsoju par papildprotokola noslēgšanu nolīgumam starp ek un dienvidāfrikas republiku , kas paredzēts , lai ņemtu vērā rumānijas un bulgārijas pievienošanos es .
tautas partija vēlas , lai no budžeta izdevumiem rodas vērtības , tāpēc tā ir gatava rīkoties lielāka ražīguma interesēs , citiem vārdiem , pret slikti izpildītām programmām , korupciju un izdevumiem , ko motivē iekšpolitika .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
14. integrēta eiropas savienības jūrniecības politika (
viņš te jau ir kādu laiku ? es viņu tiešām līdz šim nebiju pamanījis. pēc tā , ko esmu dzirdējis , es saprotu , kāpēc .
priekšsēdētājas kundze , godājamie deputāti ! attiecībā uz pēdējās eiropadomes novērtējumu es uzskatu , ka analīze , ko es sniedzu , bija pietiekami labi līdzsvarota un pietiekami saprātīga .
tie ir 11 000 darbinieki ! jautājums ir šāds : kad jūs izdarīsiet secinājumus attiecībā uz šiem rādītājiem ? kad jūs izstrādāsiet rīcības plānu darbinieku skaita samazināšanai ?
ir svītrots 8. grozījums , un tāpēc jūs nevarat balsot par 36. punktu .
sociālās jomas tiesību aktu pakete ( debates )
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 6 :
turpmāk komisija , nevis eiropadome pārstāv eiropas savienību ārējos jautājumos. neapšaubāmi arī valstu vai valdību vadītāji pārstāvēs savas valstis. tomēr - kas pārstāv eiropas savienību ārējos jautājumos , izņemot kādp ? komisija .
tomēr atbalsta pasākumi atlaistajiem darbiniekiem ietver profesionālo orientāciju un apmācības pamatprasmju apgūšanai , atlaisto darbinieku apmācības darbavietā un ārpus tās , profesionāli izglītojošās apmācības un atbalstu uzņēmējdarbībai .
sarunām jānotiek , iestādēm patiesi sadarbojoties un ņemot vērā eiropas parlamenta jaunās pilnvaras saskaņā ar lisabonas līgumu .
tādēļ , ja godājamais pārstāvis piekrīt , balsošana par šiem grozījumiem notiks nobeigumā .
1. ķīnas disidenta hu jia arestēšana ( balsojums )
šāda rezolūcija ir pat nopietnāka tagad , kad mēs pārdzīvojam akūtu kapitālisma krīzi , kas padara cīņu par mieru , demokrātiju un sociālo progresu par mūsu laika lielo prasību .
es īpaši atzīmēju progresu , kas panākts saistībā ar kuģu monitoringa instrumentiem , kas ir ļoti svarīgi apdraudējuma situāciju mazināšanā .
dzelzceļu drošums , tostarp eiropas signalizēšanas sistēma ( debates )
turpmākais darbs šajā jomā ir jāpamato uz līdzsvaru starp pasākumiem , kuru mērķis ir radīt drošu un uzticamu eiropu , un pasākumiem , kuru mērķis ir aizsargāt indivīdu tiesības .
visbeidzot , ar šo nolīgumu stiprina mūsu kopējo mērķi veicināt un aizsargāt pamattiesības eiropas savienībā .
turklāt priekšlikumi , kurus mēs atbalstījām plenārsēdē , tika noraidīti , jo īpaši šādās jomās .
peļņas tīkotāji uzbrūk eiropas savienības sociālajam modelim , ar kuru mēs pamatoti lepojamies , un nopietni apdraud to .
tādēļ , lai kādi arī būtu komisāra apsvērumi , noteikti atbalstu ombudu .
rakstveidā . - šis ir svarīgs ziņojums , kā arī reāla iespēja glābt dzīvības. pastāvīgais orgānu trūkums visā eiropā izraisa 60 000 nevajadzīgu nāves gadījumu .
es domāju , ka frontex aģentūra attīstīs un paplašinās savas atbildības saskaņā ar vajadzībām un , protams , ar dalībvalstu gribu .
taču varētu būt , ka jūs esat nolēmuši ziedot eiropas automobiļu rūpniecības nozari par labu pakalpojumu nozarei .
turklāt nav pierādījumu par būtisku konkurences kropļošanu , ko izraisītu dzīvnieku , kas , iespējams , baroti ar es neatļautiem ģmo , gaļas importēšana .
transporta infrastruktūrā veiksmīgāk jāiekļauj transportlīdzekļi un to savstarpējā mijiedarbība ;
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
visa pasaule vēlas mieru , un cilvēki vēlas brīvību , arī reliģisko brīvību .
turklāt grieķijai turpmākajās nedēļās un mēnešos būtu jāpanāk izšķirošs izrāviens strukturālajās reformās. apņēmīgai programmas īstenošanai būtu jāstiprina gan iedzīvotāju , gan arī ieguldītāju uzticība un pārliecība .
lūdzu , raugieties uz parlamentu kā uz savu sabiedroto , varbūt arī kā uz godīgu starpnieku attiecībā uz tiem , kam būtu vilinājums redzēt jūs tikai vienā amatā un nevis visos trijos .
nodrošinātie ienākumi , ko šī saimniecība gūst tiešas palīdzības veidā , absolūtā izteiksmē nav pietiekami pienācīga dzīves līmeņa nodrošināšanai .
galu galā , bilingvālisms dažādos veidos veicina bērnu attīstību , un tas noteikti ir jāatbalsta .
kopš eiropas ogļu un tērauda kopienas izveides , eiropas sasniegumi ir ievērojami .
mana vissirsnīgākā pateicība visiem maniem kolēģiem deputātiem un citām iesaistītajām pusēm , kas ir palīdzējušas šo procesu padarīt konstruktīvu un aizraujošu .
visbeidzot , esmu pilnīgi pārliecināts , ka rītdienas balsojums apliecinās eiropas iestāžu stabilitāti un pozitīvi ietekmēs īrijas referenduma iznākumu .
mūsu ziņā būs nodrošināt , lai piešķirtie līdzekļi 2,4 miljardu eiro apjomā tiktu pareizi izlietoti un lai eiropas savienība enerģiskāk var risināt turpmākās problēmas , ko rada globālais tirgus .
interneta filtrēšana pornogrāfijas , bērnu pornogrāfijas un terorisma apkarošanā ir svarīga , bet šāda modrība ir stingri jādefinē un jākontrolē .
kultūras un izglītības komitejas vārdā iesniegto honeyball kundzes ziņojumu par bērnu agrīno izglītošanu eiropas savienībā ,
priekšsēdētāja kungs , portugāle turpinās strādāt , lai atrastu risinājumu , kas garantēs šī uzņēmuma dzīvotspēju. mēs ceram , ka vācijas valdība gan federālā , gan valsts līmenī patiesi centīsies atrast risinājumu šai problēmai .
grozījumi : 2 . , 4 . , 5 . , 7 . , 8 . , 13 . , 15 . , 16 . , 20 . , 21 . , 32 . , 38 . , 41 . ( par apsvērumiem ) ;
starptautiskās aizsardzības statusa piešķiršana un atņemšana ( debates )
turklāt eiropas finansējumu varētu izlietot papildu darba aizsardzības inspektoru apmācībai , kuri noteiktu veselības un drošības noteikumu pārkāpumus darba vietās .
francijā fédération nationale des transporteurs de voyageurs ir ierosinājusi pragmatiskus risinājumus visām šīm problēmām. daži ir sadzirdēti. nepavisam nē. tas ir kauns .
saskaņā ar eiropas tiesisko regulējumu mēs nedrīkstam būt iecietīgi pret cilvēktiesību un personas brīvības pārkāpumiem jebkurā veidā. bet tieši to mums pieprasa václav klaus .
es uzskatu , ka jūsu ideja par pieprasījumu arī ir svarīga. tā ir ļoti svarīga ideja , kas jānoved līdz galam. tas pats attiecas uz tiesvedības jautājumu .
protekcionisms nekad nav atbilde , un šis nav pasaules ekonomikas gals .
komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , draudi videi sakarā ar brūnogļu ieguvi un izmantošanu elektrostacijās ir jautājums , kam kopienas tiesību aktos ir pievērsta pietiekama uzmanība .
tādēļ es aicinu padomes priekšsēdētāju barnier kungu padomes debašu laikā izbrīvēt laiku iespējamiem šīs problēmas risinājumiem .
jūsu ziņojums ir apsveicams ieguldījums diskusijās par kopējās lauksaimniecības politikas reformu 2020. gada perspektīvā. kā jau jūs zināt , komisija rudenī plāno iesniegt tiesību aktu priekšlikumus .
( runātājs piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
referents ir pareizi atzīmējis , ka nevar vēlēties efektīvāku kopējo politiku , nenodrošinot vairāk budžeta resursu , tomēr dalībvalstis , šķiet , ne īpaši vēlas to darīt .
kopīgā komisijas-padomes 2007. gada dokumentā gan komisija , gan es dalībvalstis atbalstīja apvienoto nāciju organizācijas lomu atbalsta koordinēšanā drošības jomai .
rakstiski . - es balsoju par rezolūciju par tunisiju. es uzskatu , ka ir svarīgi , lai parlaments apliecinātu savu neapšaubāmo atbalstu demokrātijai , tiesiskumam un cilvēktiesību aizsardzībai tunisijā un citviet tuvajos austrumos .
( darba kārtība līdz ar to tika noteikta . )
tomēr , priekšsēdētāja kungs , ministr , mēs nevēlamies ļaut , lai prezidentvalsts francija 2008. gada decembra pēdējās dienās izvairās no saviem pienākumiem. liels jums paldies .
es piekrītu , ka pašreiz viss liecina par to , ka atbalsts sniedzams galvenokārt āfrikai un latīņamerikai .
komisāres kundze , protams , es pieņemu jūsu atvainošanos , jo es pilnībā piekrītu jums. šis ir ļoti svarīgs jautājums .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 2
" šī dārgā zeme , dvēs ' ļu īpašums [ ... ]
priekšsēdētāja kungs , godātie deputāti , dažu pēdējo mēnešu laikā eiropas savienība patiesi saskārusies ar lielām grūtībām : konflikts gruzijā , nepiedzīvota finanšu krīze un pēkšņa lejupslīde .
šie ir svarīgi jautājumi , bet to nozīme ir tāda , ka par tiem nevajadzētu lemt eiropas parlamentam , bet gan kompetentajiem lēmumu pieņēmējiem dalībvalstīs .
drošuma , drošības un aizsargātības garantijas visā kodoliekārtu ekspluatācijas ciklā ir arī prioritāte es paplašināšanās dēļ un attiecībās ar trešām valstīm , izmantojot kodoldrošības sadarbības mehānismu .
dāmas un kungi , jūs sapratīsiet , ka , sākot vadīt šo sēdi , es dalīšos skumjās un apjukumā par to , ka pirms pāris stundām 87 gadu vecumā mūžībā aizgāja jorge semprún .
eiropas parlaments sistemātiski ir prasījis , lai hartai tiktu piešķirts primāro tiesību statuss , nosakot to par kopienu tiesas un valstu tiesu centrālo atsauces punktu un padarot to juridiski saistošu .
vienotai eiropai ir iespējas izstrādāt šādu stingru , bet vienlaikus draudzīgu politiku , kuras pamatā ir atbalsts un piespiešana , tomēr tā šīs iespējas neizmanto pilnībā. vēlos minēt tikai divus piemērus .
stevenson kungs , mēs ņemsim vērā jūsu teikto , bet mums nevajadzētu sākt debates par šo situāciju , pirms mēs pieņemam sesiju kalendāru parastajā kārtībā .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! runājot par stratēģiju " eiropa 2020 ” , mēs pirmkārt un galvenokārt runājam par sava kontinenta nākotni : kurp mēs gribam virzīties ? kādu dzīvi mūsu iedzīvotāji varēs šeit dzīvot ?
priekšsēdētājas kundze , kā ferrero-waldner kundze var saukt krieviju par partneri un vondra kungs meklēt demokrātijas un cilvēktiesību garantijas ?
plenārsēdes laikā iesniegtais grozījums nr . : 168 .
balsojuma rezultāti ir šādi : balsojumā piedalījās 718 deputāti , 382 deputāti balsoja par , 219 - pret , un 117 atturējās .
attiecībā uz jūras ostām mums šobrīd netiek izstrādāti nekādi tiesību akti .
2008. gada 1. jūlijs , muitas savienības četrdesmit gadi
pēdējais , taču ne mazāk svarīgais punkts , ko vēlos uzsvērt nobeigumā - neaizmirsīsim par pārredzamību un labāku saziņu ar visām eiropas iestādēm .
tāpat , vai komisija var nodrošināt , ka konkurence patiešām pastāv un ka tiek sodīta konkurenci ierobežojošā prakse , kas neļauj šos tirgus pilnībā atvērt ?
vispirms , izmantojot godīgus tirdzniecības nolīgumus , mums vajadzētu rosināt attīstību , un varbūt tad pie mums dosies mazāk bēgļu. šāda politika būtu labāka gan mums , gan citām valstīm .
ziņojumā uzsvērta turpmāka nepieciešamība definēt un noteikt nacionālās minoritātes statusu. es uzskatu to par vitāli svarīgu 150 minoritātēm eiropā .
priekšsēdētāja kungs , aids kampaņas organizētāju , cilvēktiesību aktīvistu , kuru šis parlaments nominējis a. saharova 2007. gada balvai , hu jia ķīnas iestādes arestēja pekinā 2007. gada 27. decembrī par pretvalstisku darbību .
tas ļaus panākt svarīgus uzlabojumus gan attiecībā uz lidojumu laiku , degvielas patēriņu , ceļojumu izdevumiem un co2 izmešiem .
3 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda izmantošana : lietuva / apģērbu rūpniecība (
nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka optimisma pamatā ir reālistiska izpratne un efektivitātes pamatā ir prasme izvēlēties dzīvotspējīgus mērķus. to mums vajadzētu vienmēr ņemt vērā .
nākamais punkts ir jautājumu stunda komisijas priekšsēdētājam .
mēs uzskatām , ka ir jāatjauno sarunas par nolīgumu starp eiropas savienību un mercosur , kas ietekmēs 700 miljonu cilvēku un būs visvērienīgākais bireģionālais nolīgums pasaulē .
es uzskatu , ka jāizmanto vairāk uz zinātni u praksi pamatotus kritērijus , un ka jāņem vērā visi ekonomiskie un ar iespējamību saistītie aspekti .
20. eiropas kopienas un kiribati partnerattiecību nolīgums zivsaimniecības nozarē ( balsojums )
eiropas pētniecības infrastruktūru izveidošana nodrošina to , ka pētniecība sasniegs augstu līmeni .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es nobalsoju par toia kundzes ziņojumu par sociālo ekonomiku .
šī iemesla dēļ un arī tāpēc , ka tas ir svarīgi , komisāra kungs , es visu savu kolēģu deputātu vārdā gribu jūs aicināt neizjaukt līdzsvaru un drīzumā īstenot solītos tiesību aktus .
13. kopuzņēmuma izveide novatorisku zāļu jomā uzsāktās iniciatīvas īstenošanai ( balsojums )
( de ) priekšsēdētāja kungs , ja jūs būtu paskaidrojis iespējamās sekas , kad devāt vārdu rapti kundzei , tad mēs būtu tikuši daudz tālāk .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
šajās pāris minūtēs , kas man atvēlētas , es vēlētos pieskarties dažiem no pārrunātajiem jautājumiem. man nenākas bieži runāt citu priekšā , tāpēc jums man būs jāļauj nedaudz saņemties .
6 . cīņa pret nodokļu krāpniecību , kas saistīta ar kopienas iekšējiem darījumiem ( kopējā pvn sistēma ) (
10 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas savienības pamattiesību aģentūra (
atomelektrostaciju ekspluatācijas pārtraukšanai paredzētais es finansējums jaunajās dalībvalstīs ( īss izklāsts )
kā debates ir parādījušas , šis ir fascinējošs temats. daži jautājumi paliek neatbildēti , un ne visas bažas ir kliedētas. šis ir kompromisa laiks .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos izmantot šo debašu piedāvāto iespēju aicināt piemērot moratoriju nevainīgu un nedzimušu cilvēku nāvessodiem. sen ir laiks civilizētam valstīm pārtraukt abortus .
nobeigumā vēlos teikt , ka nolīgumam jāietver pārskatīšanas mehānisms , lai to būtu iespējams pielāgot atbilstīgi tam , kas saskaņā ar zinātnes atklājumiem būs nepieciešams , lai pārvaldītu klimatu .
lauku teritoriju attīstības nozīme turpina palielināties. lai novērstu mūsu lauksaimniecības iznīcību un pamešanu novārtā , mums ir jāizstrādā papildu instrumenti , kas apturēs migrāciju no laukiem .
priekšlikums attiecīgi pamatojas uz eiropas kopienas dibināšanas līguma 63. panta 3. punkta b ) apakšpunktu un 66. pantu .
rakstiski . - mūsu grupa iesniedza vairākus grozījumus par tādiem svarīgiem jautājumiem kā klimata pārmaiņas , godīgāka labumu sadale un godīgs atalgojums , par kuriem es balsoju par .
komisāres kundze , nav lielāka nozieguma uz naida pamata kā slepkavība , un šonedēļ manā ziemeļīrijas vēlēšanu apgabalā īrijas republikāņu armijas teroristi uz naida pamata nogalināja trīs drošības spēku locekļus .
mūsu pienākums ir atbalstīt šīs programmas gan politiski , gan finansiāli. tas nozīmē , ka pievienošanās procesa sarunu laikā ir stingri jāpārrauga panāktie rezultāti .
8. mākslas studijas eiropas savienībā (
bet eiropā - un padomes priekšsēdētājs minēja sarunas ar horvātiju un iespējams arī ar turciju - mēs pretojamies ; eiropas savienībā ir valstis , kas nav apmierinātas ar šādu situāciju .
mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
es pateicos parlamentam , fava kungam un libe komitejai .
gruzijas krīzes un asv finanšu krīzes , kā arī terorisma saasināšanās sekām būtu jāiezīmē skaidri rīcības virzieni komisijas likumdošanas un darba grafikā .
aprēķināts , ka ekonomiskie zaudējumi klimata pārmaiņu dēļ katru gadu pārsniedz usd 125 miljardus un atkal 90 % no tiem sedz jaunattīstības valstis .
. - liels paldies par šo pēdējo viedokli .
tas nosaka kārtību , kurā procedūrām jānotiek attiecīgajā lēmumā lietotajā valodā ( t.i. , pirmās instances tiesas lēmumā ) , notiekot pārskatīšanai , kas , pēc mūsu domām , ir pareizi .
7. telpiskās informācijas infrastruktūra kopienā ( inspire ) ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos atgādināt parlamentam par dubultajiem standartiem , kādus mēs piemērojam. ungārijas likuma par plašsaziņas līdzekļiem gadījumā notikums , kas norisinājās pirmdien , netika atspoguļots mūsu rezolūcijā .
es priecājos pateikt , ka komisija nesen ir veikusi virkni pasākumu piena nozarē , mēģinot izbeigt cenu lejupslīdi .
mēs kā parlaments kopš sarunu noslēgšanās esam mēģinājuši līdzsvarot tirdzniecību un attīstību .
es atļaušos teikt , ka ar šo dominējošo labas gribas gaisotni mums ir iespēja gūt panākumus nozīmīgajā poznaņas konferencē , kura notiks pēc dažām dienām , kā arī kopenhāgenas konferencē nākamajā gadā .
patlaban mums ir perfekts transporta līdzeklis. mums ir jāuzsāk brauciens noteiktā virzienā , un mums ir jāuzņemas sava loma pasaulē. šis līgums mums dod līdzekļus , ar ko to paveikt .
lai kāda arī nebūtu valstpiederība , mums eiropā ir jānojauc iekšējās robežas un jānodrošina vienlīdzīga attieksme pret visiem eiropiešiem . .
es ceru , ka serbijai ir pilnīgs es atbalsts nepieciešamo reformu īstenošanai tiesu sistēmas , korupcijas apkarošanas un starpreģionālā dialoga jomā .
jūsu valsts , kas reiz bija daļa no bijušās dienvidslāvijas , pārzinot kristīgās un islāma pasaules problēmas , noteikti dos impulsu attiecībā uz kosovas problēmas risinājumu , kas jāpanāk , ievērojot serbu tiesības .
šajā saistībā es cieši vērošu prezidentūras darbības , īstenojot ieteikumus , ko komisija ir izstrādājusi " tālākie reģioni : eiropas priekšrocība ” , un diskusijas par turpmākajiem finanšu plāniem .
4. baltijas jūras reģiona stratēģija attiecībā uz ziemeļu dimensiju ( balsojums )
rakstiski . - atbilstoši mūsu nostājai balsojumā libe komitejā ( atbildīgā komiteja ) mēs - zaļo / ale grupas deputāti - izlēmām balsot pret šo priekšlikumu .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
temats : kā firma apple tirgo ipad abonementus
12. ilgtspējīgas attīstības vides aspekti ( balsojums )
vai padomes priekšsēdētājs var norādīt , kādus papildu pasākumus padome veiks , lai situāciju ievirzītu labvēlīgākā gultnē ? vai mēs varam sagaidīt jau tā pārlieku straujā algu pieauguma kontroles pasākumus ? liels paldies .
kad komisija plāno publicēt es bioloģiskās daudzveidības stratēģiju , kurā būtu noteikts , kādi tālejoši pasākumi būs vajadzīgi , lai sasniegtu es un pasaules līmeņa mērķus attiecībā uz bioloģisko daudzveidību ?
srebrenica ir un paliks jutīgs un svarīgs faktors bosnijas un hercegovinas , kā arī visas es un plašākas starptautiskas kopienas politiskajā dzīvē .
vēl viens svarīgs jautājums ir konkrēta ex ante pieņemamības novērtēšanas veida ieviešana , pieļaujot , ka iniciatīvu īstenotāji apzinās , ka oficiāla pieņemamības atzīšana nav līdzvērtīga komisijas veiktai konkrēta likumdošanas priekšlikuma ierosināšanai .
komisāres kundze , vēlu jums laimīgu jauno gadu , kaut arī ziņas par piensaimniecību nav labas .
( sēde tika pārtraukta plkst . 12.55 un atsākta 15.00 )
mums ir vajadzīga patiesa eiropas imigrācijas politika , nevis tāda , kas sastāv no eiropas cietokšņa mānīgas aizsardzības .
ļoti labi zinām , ar kādām problēmām ir saskārušās kolumbijas arodbiedrības un to , ka joprojām turpinās arodbiedrību vadītāju un locekļu nogalināšana un apdraudēšana .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es ar lielu prieku varu teikt , ka nobalsoju par elizabeth lynne priekšlikumu risināt problēmu , kas saistīta ar nabadzību eiropā .
kārtējo reizi mēs sakām : beidziet izliekties , ka jūs varat lasīt morāli pasaulei .
šodien situācija moldovā ir ļoti trausla. valsts ir pastāvīgi paudusi savu vēlēšanos padziļināt attiecības ar eiropas savienību. pašreizējā krīze ir pārbaudījums tam , kā moldova risinās šo jautājumu .
trešais mērķis piedāvā sarežģītu un daudzdimensionālu modeli sadarbībai starp dažādu dalībvalstu partneriem , kas prasa īpašu , atšķirīgu un vienveidīgu pieeju un īstenošanu dalībvalstīs , veicinot kohēziju to starpā .
mēs nobalsojām par ziņojumu par lisabonas līguma finansiālajiem aspektiem , kurā aplūkota budžeta procedūras forma pēc tam , kad lisabonas līgums būs stājies spēkā .
rakstiski . - lielbritānijas konservatīvā partija uzskata , ka tā ir neveiksme , ka trešais punkts ir neskaidrs , un šķiet , ka tas atbalsta " jebkādas ” iniciatīvas kopienas tiesību aktu izpildei .
atklāti runājot , mēs to , manuprāt , atrisināsim , kirkhope kungs , jo tiesai ir iesniegtas lietas , kuras uzliek mums pienākumu rast šim jautājumam risinājumu .
( ro ) priekšsēdētājas kundze ! rumānijā ir likums , kas nosaka , ka skolotāju algas jāpalielina , jo tās ir ļoti mazas .
pagaidām visa saziņa šķietami notiek ar pašu valdību. es prātoju , vai šajā ceļā turpmāk nevarētu iesaistīt cilvēkus , kas varbūt domā pretēji valdībai , bet kuri nav iesaistīti dumpinieciskajos grupējumos .
tāpēc mums , eiropas iestādēm , un it īpaši jums , reinfeldt kungs , ir pienākums nodrošināt , lai eiropas vilciens trauktos lielā ātrumā , nevis arī turpmāk apstātos katrā stacijā .
teksts , par kuru mēs gatavojamies rītdien balsot , ir lielisks pamats turpmākām sarunām .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
( la séance est levée à 12h35 )
( bg ) priekšsēdētāja kungs , bulgārijas rīcības programmas es kopīgi pārvaldīto līdzekļu sistēma bija starp pirmajām komisijai apstiprināmajām programmām laika periodam no 2007. līdz 2013. gadam .
es vēlos arī norādīt , ka iepriekšējie referenti bija starkevičiūtė kundze un hoppenstedt kungs , bet viņu vairs nav eiropas parlamentā , jo viņi bija deputāti iepriekšējā sasaukuma pilnvaru laikā .
pēc balsojuma par pirmo rezolūcijas priekšlikumu :
beigās vēlos pateikties komisāram , komisijas departamentiem , kā arī slovēnijas un francijas prezidentūrai par atvērto dialogu un sadarbību .
ir arī jāveicina miers , attīstības sadarbība un palīdzība un ievērojami jāsamazina izdevumi militārām vajadzībām un ārzemju pārstāvniecībām .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , pirms dažām nedēļām īrija pateica " nē ” , un es uzskatu , ka tas , kā mēs visi zinām , atspoguļo augošo šķelšanos starp eiropas pilsoņiem .
mēs aicinām dalībvalstis vienkāršot kvalifikāciju atzīšanas procedūras .
šis pārskats būs paziņojuma formā , un tam būs pievienoti atbilstīgi likumdošanas priekšlikumi. priekšlikuma pieņemšana ir paredzēta 2009. gada aprīlī , un tā ir iekļauta komisijas likumdošanas darba programmā .
mums ir jāatceras arī tas , ka rumānija , bulgārija un polijas austrumu daļa ir tie reģioni , kuriem palīdzība ir vajadzīga visvairāk .
rakstiski . - ( pt ) mums ir ļoti žēl , ka netika pieņemts mūsu priekšlikums noraidīt šo direktīvu , kuras mērķis ir pilnīga pasta pakalpojumu tirgus liberalizācija , tādējādi izveidojot " tirgu ” eiropas savienības līmenī .
lai gan e. jeggle ziņojumā komisijas priekšlikums ir uzlabots , es atturējos no balsošanas , paužot neapmierinātību ar šo situāciju , kas praksē nozīmē piena kvotu sistēmas atcelšanas sākumu .
ilgtermiņā šie pasākumi ir paredzēti , lai palīdzētu šiem darba ņēmējiem atrast un saglabāt jaunu darbavietu .
attiecībā uz sēdi ceturtdien eiropas parlamenta sociālistu un demokrātu grupa ir iesniegusi lūgumu balsot par lehne kunga ziņojumu par noteiktu veidu sabiedrību gada pārskatiem attiecībā uz mikrouzņēmumiem .
- ( fr ) priekšsēdētāja kungs , eiropa līdz šim ir bijusi līdere un vēlas saglabāt šo pozīciju arī kopenhāgenas konferencē .
tas palīdz arī uzlabot nodarbinātības līmeni un samazināt izmaksas .
praksē tas izskatīsies tā : kamēr par ārstēšanu maksās valsts veselības aprūpes sistēma , pacienti varēs ārstēties ārzemēs un saņemt kompensāciju , kas nepārsniedz tādas pašas ārstēšanās izdevumus pašu valstī .
fakts , ka tie , kuri mēģina ievest viltotas preces kopienā , izvēlas tās eiropas ostas , kuras nav aprīkotas ar jaunākajām tehnoloģijām , piemēram , preču paliktņu skenēšanai un reģistrēšanai , ir realitāte .
es vēlos noskaidrot , kāds ir jūsu viedoklis attiecībā uz šo jautājumu , un vai , pēc jūsu domām , pastāv iespēja , ka tobina nodoklis varētu tikt piemērots ?
esmu centusies būt , cik iespējams precīza , un es esmu gatavs atgriezties parlamentā , lai ziņojumu par grūtiem un svarīgiem uzdevumiem , ko pieprasa ziņojums , kuru es iesniegšu 2008. gada vidū .
tāpēc mēs , komisija , kontaktējoties ar iestādēm , uzsvērsim pienācīgas tiesiskas rīcības nozīmi attiecībā uz šo šausmu darbu pastrādātājiem .
tas atsakās uzsvērt dzīvībai svarīgo sabiedrisko pakalpojumu nozīmi ekonomiskai un sociālai kohēzijai vai paziņot , ka attāluma faktors ir būtisks , lai piekļūtu šiem pakalpojumiem un tie būtu pieejami visiem iedzīvotājiem ?
taivāna nerada draudus eiropas savienībai ne nelegālās imigrācijas ( laika posmā no 2006. līdz 2008. gadam tika identificēti tikai 45 nelegālie imigranti ) , ne arī sabiedriskās kārtības ziņā .
septītā pētniecības , tehnoloģiju attīstības un demonstrēšanas pasākumu pamatprogramma ( debates )
es ar mierīgu sirdi varu teikt , ka tie , kas ir pret šo ierosinājumu , nevēlas piešķirt eiropas pilsoņiem tādas pašas tiesības , kādas ir ķīnas pilsoņiem .
šo iemeslu dēļ mums ir jāatbalsta jaunās partijas piedalīšanās vēlēšanās -- nākamajās vēlēšanās maijā .
ņemot to vērā , vai komisija grasās apliecināt solidaritāti un palīdzēt šiem cilvēkiem ?
ziņojums nepiedāvā izcilu risinājumu , taču tas iesaka dažus ļoti labus pasākumus. šie pasākumi var daudz ko vērst uz labu , tādēļ es tos vērtēju kā labvēlīgus .
( es ) priekšsēdētāja kungs , atvainojiet , bet nav iespējams sekot līdzi balsojumam tādā ātrumā , kādā jūs lasāt grozījumus .
jāatbrīvo iespēja veidot dažādus pakalpojumus visās radiofrekvenču spektra daļas. kur vēl nav infrastruktūras konkurences , mums jānodrošina , ka ir reāla konkurence ar funkciju nodalīšanu .
pirmkārt , paļaušanās uz tā saukto " gudro ” tehnoloģiju var radīt situāciju , kad cilvēki atbildību uztic mašīnām un instrumentiem .
es ceru , ka mūsu brīdinājums tiks ņemts vērā .
tran komiteja ir ierosinājusi prasību pakāpeniski ieviest ermts eiropas transporta tīklā ( ten-t ) un nosacījumu piešķirt eiropas līdzekļus par ermts obligātu izmantošanu .
komisija 2006. gadā uzsāka pētījumu par sporta akadēmijām dalībvalstīs , iekļaujot arī jautājumu par pašmāju sportistiem. sagaida , ka šī pētījuma rezultāti dos vērtīgu ieguldījumu analīzei .
- ( sk ) paldies , priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs ! es priecājos , ka šīs " sieviešu ” debates vadāt jūs .
eiropas kapitālisms vienmēr ir bijis kapitālisms , kas atbalsta uzņēmējus un ražošanu , nevis spekulācijas un tirdzniecību .
rakstiski . - es atbalstīju jäätteenmäki kundzes ziņojumu par ombuda pienākumu veikšanu un jo īpaši atzinīgi vērtēju izmaiņas iestāžu pienākumā nodrošināt ombudu ar to informāciju , kas nepieciešama viņa darbā .
( ga ) tādēļ es biju priecīgs , ka to pieņēma - tas ir tas , kas man bija sakāms .
( farage kungs , agnew kungs un bloom kungs pacēla mazus ak karogus )
valsts politikas mērķi , tāpat kā iepriekš , tiek izvirzīti , neņemot vērā valsts pilsoņu viedokli un intereses .
tieši tāds ir konteksts mūsu debatēm parlamentā un padomē par šo satraucošo jautājumu - jautājumu par ķermeņa skeneriem
es vēlos apsveikt referentu ar viņa elastīgumu un skaidrību saistībā ar aģentūras budžetu , jo kā budžeta kontroles komitejas locekle es uzskatu , ka šāda veida aģentūrai tas ir būtiski .
6. ek un ukrainas nolīgums par to saistību saglabāšanu tirdzniecības un pakalpojumu jomā , kuras paredzētas partnerības un sadarbības nolīgumā (
šodienas plenārsēdē mēs balsojām par eiropas ombuda īpašo ziņojumu , pamatojoties uz viņa ieteikuma projektu eiropas komisijai attiecībā uz sūdzību 676 / 2008 / rt .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , ko uzdeva , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
21 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas policijas akadēmija (
es ceru , ka tas nenotiks. mūsu grupa cer , ka tā nenotiks , un tāpēc es izmantošu izdevību pavaicāt padomei , kādus pasākumus tā plāno izvērst , lai nodrošinātu šīs konvencijas stāšanos spēkā .
ja tiks pieņemta šī regula , arī 70 miljoni eiropas autobusu pasažieru iegūs virkni tiesību , kas līdz šim bija daudz mazākas vai tādu nebija vispār salīdzinājumā ar citiem transporta veidiem .
referents . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , pagājušajā rudenī komisija iesniedza zaļo grāmatu , ,ceļā uz jaunu pilsētu mobilitātes kultūru ” un tās nodomu turpmāko mēnešu laikā iesniegt rīcības plānu ar konkrētiem pasākumiem .
šī nav pirmā reize , kad farage kungs , mani uzrunājot , saka : " jūs neesat ievēlēts . ” jūs mani noteikti neievēlējāt , bet mani ievēlēja šis parlaments .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! vēlos apsveikt referentu ar viņa , manuprāt , ārkārtīgi līdzsvaroto ziņojumu , jo īpaši ar tā mērķi panākt līdzekļu konsolidāciju un taupības budžeta izstrādi .
tomēr mums vienlaikus ir jāpilda arī tūkstošgades mērķi. tāpēc šiem resursiem jābūt neatkarīgiem. es atzinīgi vērtēju komisāres c. hedegaard paziņojumu , ka komisija atbalsta šo aicinājumu .
12. tematiskā stratēģija dabas resursu ilgtspējīgai izmantošanai ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , šī situācija , kā to ir atzīmējuši visi citi , ir ļoti traģiska : tā ļoti atgādina to , kas pirms dažiem gadiem notika adisabebā .
balsošana notiks rīt ( ceturtdien , 20. maijā ) plkst . 12.00 .
jautājumu nr . 6 neuzdeva , jo jautājums par šo tematu jau tika uzdots padomei septembra otrajā sesijā .
uen grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es šodien atzinīgi vērtēju šī ziņojuma saturu , kurš atbalsta plašāku eiropas autoceļu tīkla attīstību eiropā .
nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
5. eiropas nākotnes sociālais modelis ( balsojums )
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , pēc 1995. gada barselonas konferences vēl joprojām nav attīstīts viss potenciāls , kas piemīt dabiskajām attiecībām starp vidusjūras baseina valstīm .
es vēlētos sirsnīgi pateikties abām referentēm par sadarbību un pūlēm , sasniedzot šo rezultātu .
tāpēc jūs esat tā , kas ir pierādījusi , apstiprinot , ka b. poignant ir taisnība , ka es aizmirstu , cik ļoti pārvērtēta ir mana reputācija .
11. jauna dzīvnieku veselības stratēģija eiropas savienībā 2007.-2013. gadam (
( pl ) priekšsēdētāja kungs , jauni noziedzības veidi un starptautiska rakstura specializēti noziedzīgi grupējumi rada milzīgas problēmas vajāšanas aģentūrām dalībvalstīs .
šis balsojums ir būtisks solis ceļā uz tādu eiropas civilās aizsardzības spēku izveidi , kuri varētu ātri un efektīvi iejaukties ikreiz , kad ir noticis nopietns ārkārtas gadījums .
2. irāka : asīriešu kopiena , situācija cietumos ( balsojums )
es ar interesi un īpašu uzmanību vērošu turpmāko kzp reformu un vienmēr aizstāvēšu portugāles intereses šajā stratēģiskajā nozarē .
ko grasās darīt komisija un dalībvalstis attiecībā uz šiem punktiem partiju konferencē bonnā ? vai jums jau ir plāns par ilgtspējīguma kritērijiem attiecībā uz biodegvielu , ar kuriem varētu iepazīstināt bonnā ?
neinformētība , ko eiropas parlamenta lūgumrakstu komiteja parāda daudzos šī ziņojuma jautājumos , ir kaut kas tāds , ko mēs nevaram apstiprināt .
apliecinājums ir tāds , ka mūsdienās eiropa ir lauksaimniecības izejvielu neto importētāja. mums ir jābūt mērķtiecīgai lauksaimniecības un pārtikas politikai , lai mēs varētu nodrošināt mūsu iedzīvotāju vajadzības pārtikas jomā .
naftas cenas pēdējā laikā sasniedz arvien jaunus rekordus. pēdējo reizi klausoties ziņas , es dzirdēju , ka tās ir tuvu pie 110 dolāriem par barelu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
( ro ) aprīlī bukareste pirmo reizi visos plašsaziņas līdzekļu kanālos tika minēta labvēlīgā gaismā saistībā ar nato samitu , kas notika rumānijā .
pagājušajā nedēļā mēs apspriedām kohēzijas politikas nākotni un vienbalsīgi piekritām , ka tā ir panākusi milzīgu ekonomiskās un sociālās attīstības progresu daudzos mūsu reģionos .
eiropas savienības divpusējo sarunu un apspriešanos ar trešām valstīm par cilvēktiesību jautājumiem lielā dažādība un skaits , kas turklāt stabili pieaug , globāla mēroga izvērtēšanu padara ļoti grūtu .
šengenas informācijas sistēma būs tikai nelietderīgs iekārtojums , kamēr spēkā paliks bīstamie šengenas nolīgumi .
turklāt 19. decembrī saskaņā ar šengenas sistēmu stājās spēkā bezvīzu režīms bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas pilsoņiem .
tāpēc mēs balsojām pret šo priekšlikumu attiecībā uz es nolikumu palīgu nodarbināšanai. mūsuprāt , tas ir principa jautājums , un tam nav nekāda sakara ar palīgu finanšu apstākļiem .
bez turpmākas kņadas eiropas savienībai un dalībvalstīm jāplāno eiropas iedzīvotāju novecošanas izraisītās sociālās un ekonomiskās sekas un jāņem vērā šīs demogrāfiskās izmaiņas .
pēc nākamās tikšanās es labprāt ziņošu par mūsu plāniem .
vai es varētu mudināt parlamentu uzņemties iniciatīvu , izslēdzot gaisa kondicionēšanas sistēmu , jo es esmu nosalusi un tas var palīdzēt mūsu ieguldījumā klimata pārmaiņu mazināšanā ?
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! kā eiropas komisija konstatēja savā 22. jūlija paziņojumā , situācija piensaimniecības nozarē pēdējos 12 mēnešos ir krasi pasliktinājusies .
3 . maldinoša uzziņu sabiedrību darbība (
lielais skaits bērnu , kuri tiek atstāti pie vecvecākiem vai ģimenes , eiropas savienības jaunajās dalībvalstīs , kā arī kandidātvalstīs ar katru dienu pieaug .
es atbalstu arī jautājumu , ko blokland kungs uzdeva komisāram dimas kungam par novadīšanas vietām un dzeramā ūdens savākšanas vietām sajaukšanās zonās .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāri ! šajā brīdī simtiem tūkstošu cilvēku vēl arvien dzīvo pagaidu nometnēs , un , lietus un viesuļvētru sezonai tuvojoties , situācija patiešām ir steidzami jārisina .
- pirms balsojuma par 108. grozījumu :
kauppi kundze , vēlreiz paldies jums par jūsu darbu , un es vēlu jums turpmāk visu to labāko .
viņi nesa savu pēdējo upuri , lai mums būtu tās brīvības , ko mēs šodien bieži uztveram kā pašas par sevi saprotamas , un viņu dzīvības nekad nedrīkst tikt aizmirstas .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.10 un atsāka plkst . 21.00 . )
es nesaskatu arī nekādu sakarību starp katastrofu un argumentēto atzinumu , kuru mēs nosūtījām beļģijai 2008. gadā par neatkarības trūkumu starp infrastruktūras vadību un dzelzceļa uzņēmumiem .
visbeidzot vēlos uzsvērt vajadzību pēc labāka politiskā dialoga ar ecb , lai panāktu tādu eiropas ekonomikas pārvaldību , kas ir saskaņā ar pašreizējām vajadzībām pasaulē .
visbeidzot , es vēlos apstiprināt , ka prezidentūra darīs visu , kas būs tās spēkos , lai nodrošinātu , ka komisijas iesniegtie priekšlikumi turpmāk tiek ņemti vērā .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! vispirms vēlos apsveikt komisijas priekšsēdētāja vietnieku un pateikties par darbu , ko viņš ir paveicis , būdams atbildīgais komisārs šajā jomā .
tādējādi jūs redzat , ka šajā jomā , uz ko attiecas jūsu jautājums , daudzi svarīgi lēmumi ir paziņoti pēdējās nedēļās vai arī tiek pašlaik īstenoti .
otrkārt , ir jābūt integrētai pieejai cīņā ar mežu ugunsgrēkiem , kā arī to novēršanai , gatavībai un reaģēšanas spējai .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : sk. protokolu
intervences periodu piena pulverim un sviestam pagarinās , un eksporta kompensācijas palielinās. vidēji ilgā termiņā šiem pasākumiem vajadzētu stabilizēt piena cenas .
kā vissvarīgāko es uzskatu lidostu infrastruktūras finansēšanu no valsts un reģiona līdzekļiem ar neizbēgamu eiropas transporta tīklu , kohēzijas fonda un eiropas reģionālās attīstības fonda finansiālu atbalstu .
priekšsēdētāja kungs , vienošanās par klimata un enerģētikas tiesību aktu kopumu ir pieticīgs rezultāts .
līdzīgs stāsts ir asīriešiem ( kristiešiem ) irākā , kristiešiem palestīnā un pakistānā un tagad pirmoreiz pat malaizijā .
tomēr 2010. gadā tā pieņēma narkomānijas apkarošanas rīcības plāna īstenošanas programmu , kā arī jaunatnes narkomānijas profilakses valsts programmu. turklāt ir turpinājusies policijas darbinieku apmācība un nodrošināšana ar vajadzīgo ekipējumu .
reģionālās attīstības komitejas referents . - ( cs ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mūsu priekšā ir ziņojums par es finanšu interešu aizsardzību ar savā ziņā divdomīgu apakšvirsrakstu : , ,krāpšanas apkarošana ” .
priekšsēdētājas kundze ! es mēģināšu atbildēt tieši uz dažiem jautājumiem un punktiem , kas tika izvirzīti .
ņemot vērā , ka šādi paziņojumi tikai palielina spekulācijas , kā komisija vērtē situāciju grieķijas banku sektorā ?
priekšsēdētāja kungs , abi ziņojumi , par kuriem mēs diskutējam , skaidri parāda militarizācijas pakāpi , ko eiropas savienība ir sasniegusi .
rakstiski . - ( nl ) balsojuma skaidrojums kristīgo demokrātu apvienības ( cda ) delegācijas vārdā eiropas parlamentā attiecībā uz m. cappato ziņojumu par piekļuvi dokumentiem .
padomes kopējo nostāju paziņošana : skat. protokolu
pirmkārt , man ir jāsaka , ka mēs piekrītam stratēģijai un rīcības plānam , kas vispirms pievēršas piedāvājumam un tad pieprasījumam. es vēlētos sniegt savu viedokli par piedāvājumu .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu apsveikt prezidentūru par pavasara samita rezultātiem un to , ka jauno lisabonas diskusiju informācijas pamatā ir patiešām ilgtspējīga ekonomiskā izaugsme , kas , manuprāt , ir absolūti nepieciešama .
ir jāpieliek divreiz lielākas pūles , lai savlaicīgi reaģētu uz programmas risinātajām vides problēmām .
šī sanāksme sniedz savlaicīgu iespēju pārskatīt progresu attiecībā uz horvātijas pievienošanās procesu , un iepazīstināt ar ungārijas prezidentūras plāniem šā gada pirmajam pusgadam .
es jums vēlreiz pateicos par jūsu atbalstu. šīs bija ļoti noderīgas un iedvesmojošas debates , un esmu pārliecināts , ka mēs centīsimies gūt rezultātus jautājumos , ko jūs šodien minējāt .
( bg ) dārgie kolēģi ! mana valsts bulgārija diemžēl ir starp tām valstīm , kas ir priekšgalā eiropā tautas novecošanās ziņā .
par to nav šaubu , jo tāds ir mūsu šāsdienas debašu mērķis un uzdevums .
je déclare interrompue la session du parlement européen .
pirmkārt , mums jāsamazina atkarība no gāzes , ko aizvien vairāk nāksies importēt. tas nozīmē palielināt mūsu uzticēšanos vietējai enerģijai , tostarp jo īpaši neizsīkstošajiem enerģijas avotiem un kodolenerģijai .
( es ) dāmas un kungi , es piekrītu daudzām atziņām , kas šodien tika paustas , bet vēlos vērst uzmanību vēl uz citiem aspektiem .
bet vispirms atļaujiet man apsveikt gan pitella kungu , gan karas kungu par brīnišķīgo darbu un pateikties parlamentam par tā ieinteresētību šajā jautājumā .
panāfrikas parlamenta otrā priekšsēdētāja vietniece un delegācijas vadītāja par attiecībām ar eiropas parlamentu. mūsu parlamenti ļoti cieši sadarbojas , un jūsu klātbūtne šodien mums ir liels pagodinājums .
rakstiski . - ( fr ) lai gan ziņojums par sieviešu lomu rūpniecībā pareizi pasvītro daudzās grūtības , kas sievietēm rodas darba tirgū un dažās ekonomikas nozarēs , dokumentā izteiktie ierosinājumi izvirza divus jautājumus .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos apsveikt referentu par viņa izcilo darbu saistībā ar šo priekšlikumu regulai par ceturkšņa statistikas vākšanu par brīvajām darbavietām kopienā .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
kādas iespējas komisija saskata šīs maģistrāles paplašināšanai ar ātrvilciena dzelzceļa savienojumu starp trim " eiropas galvaspilsētām ” strasbūru , luksemburgu un briseli ?
( ga ) priekšsēdētājas kundze ! bez šaubām šis jautājums ir daudz svarīgāks nekā varētu domāt .
tirgū jau ir pieejamas dažādas alternatīvas krāsu noņēmējiem , kuru sastāvā ir dihlormetāns .
wortmann-kool kundze runāja par pakalpojumiem. es piekrītu , tas ir ļoti svarīgi. tāpat ļoti svarīgi ir būt pārredzamiem. es nevaru tam nepiekrist .
jūsu eminence , es esmu ļoti gandarīts , ka man bija iespēja ar jums šorīt aprunāties .
es vēlos aicināt paātrināt pasākumus , kuru mērķis ir vienkāršot piekļuves procedūras tiem fondiem , kas paredzēti darba vietu radīšanas veicināšanai eiropas reģionos .
rakstiski . - ( pt ) internets ir milzīgs tehnoloģiju sasniegums , kas ļauj lietotājiem sazināties vienam ar otru , veidot personīgas , profesionālas un izglītības saiknes , izplatīt zināšanas , veicināt un stimulēt kultūru .
tādēļ es aicinu parlamentu atbalstīt padomes kopējo nostāju bez grozījumiem .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos sākt runu , izsakot līdzjūtību japānas iedzīvotājiem. manuprāt , ir svarīgi viņiem sniegt visu mūsu iespējamo atbalstu .
ļoti labi , paldies par jūsu laipnību. es tā darīju , lai nodrošinātu jums visu informāciju , bet jūs to varat nolasīt , tāpēc es to nenosaukšu .
priekšsēdētājas kundze , wathelet kungs , komisāra kungs ! savā runā es neatgriezīšos pie tā , par ko jau mēs līdz šim esam runājuši .
nav laika , lai izklāstītu visus ieguvumus , kurus šajās sarunās panāca parlaments : mani darbinieki ir izveidojuši kopsavilkuma sarakstu , kurā ir ne mazāk kā 50 vispārīgu uzlabojumu , ko jūs panācāt .
priekšsēdētāja kungs , komisār ! šie ir aspekti , par kuriem es vēlējos runāt .
ekonomiskā sadarbība vienmēr ir bijusi eiropas visietekmīgākais dzinējspēks lielākas vienotības panākšanai , un eiropa jau kopš 1956. gada veiksmīgi izmanto šo pragmātisko pieeju .
es atzinīgi vērtēju mūsu pieņemtos tiesību aktus , jo tajos ir ņemtas vērā šīs prasības .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es atsūtīšu atbildi uz jautājumu rakstiski .
lūgumrakstu iesniedzēji cenšas izšķirt bulgārijas ortodoksālās baznīcas likteni nevis izmantojot baznīcas kanonus , kas ir veidojušies gadsimtiem ilgi , bet gan izmantojot laicīgas iestādes - eiropas kopienu tiesas strasbūrā - iejaukšanos .
priekšsēdētāja kungs , atvainojiet , bet eiropas tautas partijas grupas ( kristīgo demokrātu ) balsošanas sarakstā attiecībā uz grozījumu nr . 967 ir ieviesusies kļūda , jo pareizais balsojums ir " jā ” .
es ceru , ka šie aspekti tiks ņemti vērā turpmākajos ziņojumos par šo jautājumu , ko pieminēja gauzès kungs un jūs , barnier kungs .
1 . pieprasījums apspriesties ar eiropas ekonomikas un sociālo lietu komiteju - pilsoņu iniciatīva ( balsošana )
parlamentu sadarbības delegāciju locekļu iecelšana ( termiņš grozījumu iesniegšanai ) ( sk. protokolu )
es un krievijas 2009. gada 18. novembra augstākā līmeņa sanāksme stokholmā ( debates )
, komisijas locekle . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos pateikties deputātiem par ļoti interesanto diskusiju un , izmantojot izdevību , atbildēt uz dažiem viņu jautājumiem .
ind / dem grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man sākt ar vispārēju komentāru. abas manis pārstāvētās holandes partijas atbalsta bosnijas un hercegovinas perspektīvu integrēties eiropā .
izraidīšana nedrīkst būt alternatīva nelegāli mītošu migrantu darba ņēmēju pārmērīgai ekspluatācijai .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! esmu ieradies uzklausīt jūsu viedokli par komisijas iesniegto budžeta projektu un par pilnvarojumu trialogam .
jūras bioloģiskās daudzveidības saglabāšana tiks nodrošināta tikai tad , ja to vertikāli integrēs citās kopienas politikas jomās , jo īpaši es nākotnes jūrniecības politikā .
parlamentam , kas pārstāv eiropas pilsoņus , ir būtiska un arī galvenā nozīme drošības jomā. mūsu uzdevums ir nozīmīgs , un tas ir atzīts lisabonas līgumā .
2 . melnkalnes integrācijas process eiropas savienībā (
rakstiski . - lai gan aknp piekrīt vīriešu un sieviešu līdztiesībai , mēs noraidām katru es mēģinājumu pieņemt tiesību aktus šajā jomā. mēs uzskatām , ka šeit piemērotāki ir pasākumi valsts līmenī .
21. gadsimtā valstī , kas saņem finansiālu palīdzību no eiropas savienības , nedrīkst pieļaut cilvēku nogalināšanu šādā veidā. liels paldies !
komisija gatavojas pildīt savu pienākumu , izmeklējot ikvienu tai iesniegto sūdzību , un tā uzsāks jebkuras nepieciešamās procedūras , ja izrādīsies , ka ir pārkāpti līguma noteikumi .
veiktais novērtējums ir svarīgs no dažādiem viedokļiem. tika veikta piemērota un kritiska asi un es attīstības sadarbības politikas analīze , ko mēs uzskatām par godīgu un par nepieciešamu .
ar gue / ngl grupas piekrišanu es ierosinu mutisku grozījumu , lai novērstu neprecizitātes , kas parādījušās dažādu valodu versijās. es to ļoti lēni nolasīšu spāņu valodā .
priekšsēdētāja kungs , es sagaidu , ka komisija reaģēs uz šo praksi , jo tā ir saistīta ne tikai ar gaisa satiksmes pasažieru tiesībām , bet arī ar eiropas pilsoņu cilvēktiesībām .
treškārt - cīņa pret mežu izciršanu. cīņas pret mežu izciršanu finansēšanas pamatā būs jaunattīstības valstu nacionālās stratēģijas un rīcības plāni .
priekšsēdētājas kundze ! eiropas savienība ir bijusi , ir un būs lojāla marokas partnere , tomēr šīs partnerattiecības ir balstītas uz principiem un vērtībām , un mums šie principi un vērtības ir jāsludina .
3 . 2010. gada vispārējā budžeta projekts ( i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix iedaļa ) (
sabiedriskām un privātām ēkām ar atjaunojamās enerģijas un / vai energoefektivitātes risinājumiem ;
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
rakstiski . - es balsoju pret šo ziņojumu .
mums , eiropas savienībai , ir pilnīgi skaidra nostāja , jo mums ir augstas kvalitātes produkti attiecībā uz vidi , ņemot vērā dzīvnieku labturības standartus un attiecībā uz augsta līmeņa veterinārajiem standartiem .
vēl vienas briesmas ir tās , ka , visticamāk , ekonomikas krīze šajā reģionā pasliktināsies , radot vēl lielāku jauniešu bezdarbu un lielu migrantu pieplūdumu , ar kuru eiropa vairs nevar tikt galā .
īrijas balsojums ir galīgais balsojums par atbalstu eiropai. kad lisabonas līgums stāsies spēkā , tas novērsīs strupceļu , kurā eiropa ir nu jau dažus gadus .
pirmais jautājums ir par to , ko portugāle iegūst , vēršoties pēc eiropas finanšu stabilizācijas instrumenta palīdzības un atbalsta starptautiskajā valūtas fondā tā pašreizējā formā .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : skatīt protokolu )
( bg ) priekšsēdētājas kundze , komisār , kolēģi , šodien mēs apspriežam ārkārtīgi svarīgu ziņojumu. efektīva tirdzniecības politika ir instruments reģionālās un plašākas integrācijas sasniegšanai .
priekšlikums padomes direktīvai , ar ko īsteno hospeem un epsu noslēgto pamatnolīgumu par asu instrumentu radīto ievainojumu novēršanu slimnīcu un veselības aprūpes nozarē ( debates )
nākamais darba kārtības punkts ir kopējas debates par padomes komisijas paziņojumiem par šādām tēmām :
lauksaimnieku galvenais mērķis ir uzturēt ganāmpulku veselu un produktīvu , bet , lai to panāktu , ir jāizmanto piemērotas lauksaimniecības metodes .
kāda pēdējo mēnešu laikā ir bijusi padomes pieredze ar frontex , ko tā domā par tās darbības izvēršanu pie eiropas valstu robežām , balstoties uz vācijas robežpolicijas paraugu ?
es vēlētos apsveikt referentu par viņa izpratni attiecībā pret dzimumu līdztiesību , ierosinot pasākumus , lai panāktu sieviešu lielāku klātbūtni un iesaistīšanos nozarē , kurā joprojām ir vīriešu pārsvars .
7. brīvprātīgas rīcības loma ekonomiskas un sociālas kohēzijas veicināšanā (
es ceru , ka mēs padomei sūtam spēcīgu signālu , ka tā nevar sagaidīt , ka valstis pieņems šo birokrātijas vilni .
finanšu darījumu aplikšana ar nodokli nekavēs finanšu darījumu veikšanu. tas pat nekavēs tā saucamos spekulatīvos ieguldījumus. tas kavēs parasto ieguldījumu plūsmu un mums tik ļoti vajadzīgo tirdzniecību .
tagad , finanšu krīzes un ekonomikas lejupslīdes vidū , jo grūtos laikos cilvēki apzinās , ka mums visiem ir kopējs liktenis .
04 02 17 esf - konverģence
cerot uz to , ka eiropas dzelzceļa aģentūra ar savu darbu īstenos eiropas patērētāju vēlmes , mēs tai sniegsim vajadzīgo atbalstu tās darbībai .
mūsu ziņai ir jābūt skaidrai un nelokāmai. starptautiskā sabiedrība neļaus irānai bruņoties ar kodolieročiem .
( sk ) mēs esam liecinieki tam , kā afganistānā strauji aktivizējas teroristu darbība un vardarbīgi nemieri. starptautiskā sabiedrība nedrīkst to pieļaut un padoties teroristu organizācijām , kas tie finansētas no narkotiku tirdzniecības .
lauku teritorijās pārāk daudz cilvēku dzīvo nabadzībā. daudzas es atbalsta politikas nabadzības apkarošanas jomā attiecas uz cilvēkiem , kuri dzīvo pilsētās. mums ir jāpalīdz izskaust nabadzību arī lauku teritorijās .
es esmu par priekšlikumu , bet uzskatu , ka jāņem vērā vesels faktoru kopums .
problēmas būtība ir nepārprotama. irākai netrūkst naudas. tai trūkst stabilitātes , politiskas gribas , stabilu iestāžu un administratīvas rīcībspējas gudri izlietot naudu. tieši šajās jomās eiropas savienībai ir ko piedāvāt .
novērtēšanas mehānisma izveide šengenas acquis piemērošanas uzraudzībai - novērtēšanas mehānisma izveide šengenas acquis piemērošanas pārbaudei ( debates )
mums ir vajadzīga visas eiropas samierināšanās , samierināšanās , kas var rasties tikai no patiesības un taisnīguma. mūsu pienākums ir nodrošināt , lai slavenais " nekad atkal ” attiektos arī vienlīdz uz ukrainas tautu .
eiropai jāsaglabā vadība , rādot piemēru klimata pārmaiņu apkarošanā. ir vērts norādīt , ka es ir ar uzviju izpildījusi mērķus , ko nosprauda kioto .
( ro ) priekšsēdētājas kundze ! eiropadome spēra ievērojamu soli ceļā uz eiropas stabilitātes mehānisma izveidi , pieņemot lēmumu mainīt līgumu par eiropas savienības darbību .
manuprāt , uz galvenajiem debašu laikā uzdotajiem jautājumiem esmu atbildējis. pilnu grozījumu sarakstu un komisijas nostāju katrā no šiem grozījumiem es , kā parasti , nosūtīšu parlamenta ģenerālsekretariātam .
nepieciešamība stiprināt mazos un vidējos uzņēmumus un saistīt reģionālo politiku ar rūpniecību un zinātni ;
es atbalstu es dalībvalstu kopīgo pieeju un eiropas komisijas pilnvarošanu ātrai asv vīzu režīma atcelšanas risinājuma rašanā visiem eiropas savienības pilsoņiem , arī rumāņiem .
( es ) priekšsēdētāja kungs ! mēs esam saskārušies ar sabiedrības veselības problēmu - kā komisārs to nosauca : epidēmiju - un tiek meklēti vainīgie , nevis cēlonis .
mēs esam atzīmējuši jūsu teikto , r. howitt kungs , un mēs to nodosim tālāk .
tam jācenšas arī panākt sociālo iekļaušanu un samazināt nabadzību .
es tomēr vēlos apsveikt referentus. ir izstrādāts labs dokumentu kopums , ko mūsu grupa pilnā mērā atbalstīs. un es ļoti ceru , ka šis dokumentu kopums ļaus dienestam nekavējoties uzsākt darbu .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.40 un atsāka plkst . 12.00 )
tas ir uzdevums , kuru mēs noteicām mūsu prezidentūrai , un tas ir uzdevums , kuru mēs plānojam turpināt pildīt arī turpmāk ciešā sadarbībā ar mūsu partneriem gan es , gan āfrikā .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vairums jūt prieku un atvieglojumu. es ceru , ka mazākums pieņem iznākumu .
11. eiropas reģionālās attīstības fonds , eiropas sociālais fonds un kohēzijas fonds ( vispārīgi noteikumi ) ( balsojums )
šis ir darbs , ko esam paveikuši , palielinot budžetu un uzlabojot vietējās un es līmeņa darbības asociāciju interesēs .
ppe grupas vārdā . - ( nl ) es gribētu pateikties komisijas priekšsēdētāja vietniekam j. barrot par sniegtajām atbildēm un viņa viedokli par dažādiem jautājumiem .
17. aromatizētāji un pārtikas produktu sastāvdaļas ar aromatizētāju īpašībām (
ņemot vērā , ka nav citu pārstāvju no jūsu grupas , es domāju , jūs varat runāt ļoti ilgi. es nezinu par citiem , kas ir sarakstā , bet jūs noteikti esat tajā !
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es vēlos uzsvērt , ka papildus kotdivuāras politikas krīzei mēs saskaramies arī ar patiesu humanitāro krīzi , kas var ievilkties .
balsošana notiks otrdien , 8. martā , plkst . 12.00 .
tas ir lūgums , priekšsēdētāja kungs. mēs lūdzam to darīt zināmu eiropas komisijai un padomei .
rupja attieksme , nosodījums un apvainojumi nebūs veids , kā palīdzēt venecuēlai atrast ceļu uz demokrātisku , plurālistisku un brīvu attīstību .
esmu iepazinies ar grozījumu iesniedzēju vārdiem. ja mēs tā rīkotos , tas būtu ļoti netaisnīgi pret dažiem mūsu kolēģiem no itālijas .
priekšsēdētāja kungs , atvainojiet par aizkavēšanos. es gaidīju līdz trauksmes beigām .
8. partnerības un sadarbības nolīguma protokola starp ek un gruziju noslēgšana , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums )
vēl nav par vēlu. vācija ir izšķirošā pozīcijā. es ceru , ka n. sarkozy kungs nepadosies un ka viņš ir saprātīgāks par kancleri a. merkel .
man kā priekšsēdētājam ir jāmeklē iespējas izstrādāt jaunu partnerības modeli ar komisiju , lai nostiprinātu izpildvaras parlamentāro pārbaudi un izpildstruktūras kļūtu atbildīgākas parlamentam , kā to nosaka lisabonas līgums .
mēs nedrīkstam pieļaut , ka eiropa ir trešās pasaules valstu imigrantu krātuve. to kultūra ir īpatnēju cilvēku produkts. trešās pasaules valstu iedzīvotāju nokļūšana eiropā ...
12. eiropas savienības solidaritātes fonda mobilizēšana ( balsošana )
tāpēc ir ļoti svarīgi nodrošināt , lai ietekmes pētījumi būtu neatkarīgi , taču tas faktiski ir ļoti sarežģīts uzdevums , ņemot vērā daudzos mainīgos un ar to saistītās intereses .
eiropas parlamenta ieteikuma priekšlikums padomei attiecībā uz jauno es un krievijas nolīgumu ( debates )
tomēr novērtēšanas ziņojumā ir norādes uz dažiem nepieciešamajiem uzlabojumiem , preventīviem pasākumiem un starptautisko sadarbību , kā arī nepieciešamību pēc sekmīgākas ieviešanas .
rakstiski . - ( fr ) kopienas tabakas fonds , ko finansē , pārvietojot zināmu summu no tabakas dotācijām 2006. un 2007. gadam , atbalsta iniciatīvas sabiedrības zināšanu palielināšanai par smēķēšanas kaitīgo iedarbību .
2007. gada samitā pieņemtais pamatlīgums iezīmēja būtisku soli uz ekonomiskās integritātes uzlabošanu , lai atdzīvinātu madrides 1995. gada jauno transatlantisko darba kārtību , un tādejādi deva jaunu impulsu transatlantijas ekonomiskajām partnerattiecībām .
eiropas enerģētikas kopienas paplašināšanās virzienā uz austrumiem stimulēs enerģētikas liberalizācijas pabeigšanu , radot kopējas priekšrocības iespējamam nākamam eiropas savienības palašinājumam .
jaunās dalībvalstis nu ir klāt , bet sis ii - ne. aizkavēšanās ir nemitīgi jāanalizē un jāpēta. ir jābūt zināmām sekām. mums ir jāmācās no līdzšinējās pieredzes nākotnes vārdā .
tāpat kā iepriekšējos gados , arī attiecībā uz 2008. gadu revīzijas palāta sniedz atzinumu bez piezīmēm par ieņēmumu un saistību sadaļu. taču maksājumu jomā kopējā situācija joprojām nav viennozīmīga .
tomēr mēs uzstājam , ka , veidojot mikro , maziem un vidējiem uzņēmumiem labvēlīgu vidi , pirmkārt un galvenokārt , jānodrošina lielāka iedzīvotāju pirktspēja , lielākas algas darbiniekiem , kā arī lielākas pensijas un pensiju fondi .
komisāra kungs , arī es esmu pārliecināts , ka šī nav pēdējā reize , kad mēs tā darām .
12. pārrobežu krīzes vadība banku nozarē (
6 . viltošanas novēršanas tirdzniecības nolīgums (
tādēļ iepriekš minēto iemeslu dēļ mēs balsojām pret šo ziņojumu .
noslēgumā es vēlētos pateikties ikvienam , kas piedalījās debatēs par šo ziņojumu , visvairāk jau referentam. pēc mūsu domām šis ziņojums ir pārdomāts un labi pamatots. paldies jums par darbu .
zaļā grāmata par ten-t politikas nākotni ( īss izklāsts )
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : sk. protokolu )
mums šajā ziņā būtu jāpalīdz moldovai. lielāka es iesaistīšanās moldovas valdībai un tautai dos lielāku drošību par to , ka es un dalības iespēja ir reāla .
attiecībā uz brīvībām mēs iepriekš runājām par pievienošanos eiropas cilvēktiesību konvencijai. tā ir viena no spānijas prezidentūras prioritātēm. es atsaucos uz iepriekš notikušām plašām debatēm par šo jautājumu .
21 . pieprasījums atcelt marek siwiec deputāta imunitāti (
priekšsēdētājas kundze , taisnība , kā jau es iepriekš minēju , ka priekšlikums nav tik vērienīgs kā komisija to būtu gribējusi , šo punktu referente ļoti skaidri izcēla savā runā .
priekšsēdētājas kundze , es gribu pateikties ministrei malmström kundzei par visu , ko viņa mums pastāstīja un ko es centīšos komisijas vārdā apstiprināt .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
kļūdu labojums ( reglamenta 216. pants ) ( sk. protokolu )
( a sessão tem início às 10h00 )
1 . 2008. gada sesijas grafiks ( balsojums )
visbeidzot mums jāuzsver šīs pretrunas eiropas savienībā , kas veicina pilnīgu brīvību saistībā ar kapitāla apriti un nodokļu paradīzēm , bet vienlaikus cīnās pret nelikumīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanu .
eiropas komisijas zaļajā grāmatā ir norādīti pārliecinoši argumenti par to , kāpēc mums ir jāuzlabo pašreizējās pensiju sistēmas. tomēr mēs nedrīkstam aizmirst , ka lielākā daļa ierosināto risinājumu ir sociāli jutīgi .
priekšsēdētāja kungs , daži apgalvo , ka mums ir jānoliek malā jautājums par valsts atzīšanu , ja runājam par kosovu , un tā vietā jārunā par realitātes atzīšanu .
bet , kamēr tas nenotiek , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mērķis ir panākt nolīgumu ar mercosur. īsi sakot , " jā ” brazīlijai , bet nekaitējot sarunām ar visu mercosur .
šie starptautiskie nolīgumi ir izstrādāti , lai nodrošinātu uz es eksportēto kokmateriālu izsekojamību , lai cīnītos pret atmežošanu un saglabātu bioloģisko daudzveidību , kā arī aizsargātu pamatiedzīvotāju tiesības .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos sākt šīs debates no citas puses .
otrkārt , padome centīsies uzraudzīt starptautiskās konferences afganistānas atbalstam secinājumu īstenošanu : eiropas savienībai ir jāpilda galvenā loma šajā sakarā , ņemot vērā tās finansiālo ieguldījumu .
savienība tika izveidota , pieļaujot kļūdas , bet tā vismaz pastāv. es atbalstu šo ziņojumu , jo uzskatu , ka šīs savienība būs tāda , kādu mums to izdosies radīt. tādēļ es to atbalstu .
siltumnīcas efektu izraisošo gāzu emisiju kvotu tirdzniecības sistēma ( debates )
vienīgais risinājums ir politisks. afgāņi gaida patiesus ieguldījumus savas valsts attīstībā , labas pārvaldības atbalstā , tiesu sistēmas izveidē. joprojām neskarts ir jautājums par pamattiesībām , īpaši sieviešu tiesībām .
mēs aizstāvēsim eiropas savienības viedokli jautājumos , kas ir jo īpaši svarīgi daudzām dalībvalstīm , un vienlaicīgi ar valstu iniciatīvām eiropas savienība iesniegs arī šo valstu rezolūcijas .
debates tiek slēgtas. balsojums notiks trešdien , 2009. gada 8. oktobrī .
jāīsteno plaša un atklāta apspriešanās par šo jautājumu ar visām ieinteresētajām pusēm , tostarp uzņēmējiem , vietējām iestādēm un nevalstiskām organizācijām , un es vēlos uzsvērt šādas apspriešanās svarīgumu ;
tāpat arī jaunās es pilnvaras sportā , kas paredzētas 165. pantā , izceļ šīs jomas īpašo raksturu , tās sociālo un izglītojošo funkciju un struktūras , kas balstās uz brīvprātīgu darbību .
visbeidzot - moldovas pilsoņi pieprasa vīzas. stāvoklis nekādā ziņā nav sliktāks par stāvokli rietumbalkānos , un pilsoņiem no moldovas republikas tāpēc ir jābauda ceļošanas brīvība .
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
rakstiski . - ( fr ) es nobalsoju par manas itāļu kolēģes luciana sbarbati ziņojumu , kas ir daļa no apspriežu procedūras par padomes lēmuma priekšlikumu , ar ko tiek izveidots eiropas migrācijas tīkls .
" zināma nozīme ” mēs interpretējam kā " liela nozīme ” , un iesakām komisijai pieņemt mūsu novērtējumu .
balsojums notiks otrdien , 2011. gada 8. martā .
( it ) priekšsēdētājas kundze , es vēlētos pateikties referentei par lielisko darbu , ko viņa paveica , lai ļoti skaidri identificētu pašreizējo politisko , sociālo un administratīvo situāciju turcijā .
mēs arī prasām , lai zviedrijas prezidentūra šoruden aktīvi un nekavējoties izskata šo komisijas priekšlikumu. mums nopietni jāķeras pie šī jautājuma .
12. enerģijas patēriņa norādīšana ražojumiem , izmantojot etiķetes un standarta informāciju par precēm ( pārstrādātā versija ) (
( fr ) priekšsēdētāja kungs , van rompuy kungs , barroso kungs ! es vēlētos piedāvāt pārdomas par diviem jautājumiem .
- pirms balsošanas par 132. grozījumu .
rakstiski . - ( it ) es balsoju par saryusz-wolski kunga ziņojumu un tātad par partnerības un sadarbības nolīgumu starp eiropas kopienu un tās dalībvalstīm un kazahstānu .
ir liela interese par īstenošanas mehānismu un plašu atbalstu visiem principiem , ko esam attīstījuši kopīgi ar eiropas parlamentu pēdējos gados .
priekšsēdētāja kungs ! šis parlaments bieži runā par atklātību , pārredzamību un demokrātiju , bet ne vienmēr seko šiem principiem .
šī direktīva ir pozitīva , jo tā nosaka konkrētu , veselībai kaitīgu piesārņotāju koncentrācijas robežas ūdenī , kā arī noskaidro turpmākos dalībvalstu pienākumus attiecībā uz pārrobežu piesārņošanu .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! es piekrītu , ka , tāpat kā brīvībai un brālībai , lauksaimniekiem un jaunajām dalībvalstīm austrumeiropā jābūt vienlīdzībai. jā , es jums piekrītu .
šodien eiropas parlaments pieņēma rezolūciju par ikp un ne tikai - progresa novērtējumu mainīgā pasaulē .
- bobošíková kundze , demokrātija arī nozīmē , ka visi demokrāti var izteikties par procedūrām visās eiropas savienības valstīs un ārpus tām. arī tā ir demokrātija .
zvejniecībai es ir jākļūst ilgtspējīgākai no vides viedokļa , lai aizsargātu gan jūras vidi , gan arī zvejniecības nozares ilgtermiņa dzīvotspēju .
kopsavilkumam : runa nav tikai par atbalstu mūsu ekonomikas būtiskai nozarei , bet tā ir arī pieeja , no kuras arī mēs visi varam gūt labumu galu galā .
dalība es siltumnīcefekta gāzu emisijas kvotu tirdzniecības sistēmā ļaus aviolīnijām iegūt pieredzi , kas būs nepieciešama , ierobežojot slāpekļa dioksīda emisijas globālā līmenī nākotnē .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par stāvokli albānijā .
jautājumu padomei , uz kuru jāatbild mutiski , par kopējas es pārvietošanas programmas izveidi , ko gue / ngl grupas vārdā uzdeva rui tavares - b7-0205 / 2011 ) ;
es piederu tiem , kas ir pārliecināti , ka tā būtu vēsturiski nozīmīga kļūda , un eiropai turpmāk ļoti ilgi būtu jācieš no tās izraisītajām sekām .
priekšsēdētājas kundze , komisār , vispirms es gribētu pateikties referentiem par viņu darbu pie apskatāmā priekšlikuma. diemžēl man tomēr jāatbalsta juridiskās komitejas nostāja , kas aicina atbildīgo komiteju ierosināt noraidīt komisijas priekšlikumu .
rakstiski . - ( fr ) " elastīgums un sociālā drošība ” ir dūmu aizsegs , kas maskē darba un darba ņēmēju padarīšanu par patēriņa precēm .
priekšsēdētājas kundze ! astotā , devītā un desmitā eiropas attīstības fonda izpildes apstiprināšana iedvesmo mani izteikt šādus komentārus .
tie ir komisāres kundzes vārdi : " apņēmīgu politiku pret nodokļu apiešanu ” . ja tā būtu taisnība , vai komisija neiekļautu dažus ierosinājumus , lai atceltu šīs nodokļu paradīzes ?
6 . emisijas standarti jauniem pasažieru automobiļiem (
2. padomes grozītais eiropas savienības 2011. finanšu gada vispārējā budžeta projekts ( balsošana )
( ga ) priekšsēdētāja kungs , paldies par man doto iespēju pateikt dažus vārdus saistībā ar plūdiem , kas šajā nedēļas nogalē pārsteidza īriju .
tādēļ pilsētas mobilitāte nākotnē ir cieši saistīta ar iekšzemes ūdensceļu transportu. tāpēc es eiropas komisijai gribētu lūgt , sagatavojot jauno tiesību aktu par mobilitāti pilsētā , rūpīgi pievērsties iekšzemes ūdensceļu transportam .
( nl ) es esmu vairākkārt teikusi , ka nevar veidot nākotni , ja neatzīst savu pagātni. tas , protams , attiecas arī uz tuvo austrumu konfliktu .
7. kopienas aviācijas ārējās politikas programmas attīstīšana ( balsojums )
13 . jauna daudzgadu finanšu shēma ( dfs ) konkurētspējīgai , ilgtspējīgai un iekļaujošai eiropai (
un visbeidzot , taču ne mazāk svarīgi , es uzskatu , ka nākamajās sarunās par šo tematu ir jāiekļauj eubam rafa jautājums : kā atjaunot šo misiju un kā to būtu iespējams pagarināt .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! es atzinīgi vērtēju dienvidsudānas gaidāmo neatkarību un apsveicu dienvidsudānas iedzīvotājus šā sasnieguma sakarā .
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju priekšlikumu 2010. gada budžeta projektam , jo šis ir līdzsvarots ziņojums , kurā reālistiski ir ņemtas vērā es prioritātes .
priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju un atbalstu abus ziņojumus , un es apsveicu abus referentus ar šiem dokumentiem .
dāmas un kungi , eiropa nekļūs par ekonomiski konkurētspējīgāko kopienu , ja tā neveiks noteiktus pasākumus , lai risinātu visus enerģētikas starpsavienojumu izšķirošos aspektus un kopējā tirgus jautājumu .
labojumi iepriekšējo sēžu balsojumos ( sk. protokolu )
jautājums ir šāds : vai komisija jūt nepieciešamību steidzami rīkoties , kamēr mums vēl ir nepieciešamā sarunu vešanas spēja ?
priekšlikumā par pārrobežu veselības aprūpi , kuru drīz apspriedīs komisāru kolēģijā , komisija jau lielā mērā ir ņēmusi vērā tiesas neseno praksi .
balsošana notiks ceturtdien , 2010. gada 25. februārī
un ir ukraina , svarīga kaimiņvalsts , ko , manuprāt , pieminēja saryusz-wolski kungs un arī citi .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
tādā pašā veidā eiropas parlamenta un padomes uzdevums būs atrast kopsaucēju ātrai un efektīvai atbildei , radot nosacījumus egalitārākai un konkurētspējīgākai eiropas savienībai , kas būtu gatava saskarties ar jauniem izaicinājumiem .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
priekšsēdētāja kungs ! es nevēlos atsākt debates ar savu kolēģi deputāti oomen-ruijten kundzi , bet gan drīzāk salikt visus punktus uz " i ” .
25 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - artemis kopuzņēmums (
tāpēc es atkārtoju : eiropa kā institucionālā , tā saturiskā ziņā tiek vesta nepareizā virzienā .
turklāt mongolijas ekonomika sastopas ar grūtībām gan tehnisku trūkumu dēļ , gan tāpēc , ka krievija un ķīna ir ieviesušas eksporta nodevas un importa aizliegumus .
es vēlos lūgt ep priekšsēdētāju un komisijas locekļus paredzētajā dialogā ar baznīcām aicināt tās rīkoties pret ekstrēmistiem un pārtraukt tos atbalstīt .
( ro ) eiropas savienībā ir spēkā ārkārtīgi stingri pārtikas nekaitīguma noteikumi , un ražotāji ir spiesti veikt lielus ieguldījumus , lai nodrošinātu atbilstību šiem noteikumiem .
tādēļ , un ar to es beidzu , ierosinātajā starptautiskajā konferencē būtu jāiesaista nepārstāvētās tautas no visas šīs teritorijas un jāizpēta šīs teritorijas izredzes tuvoties eiropai gan politiskā , gan stratēģiskā ziņā .
šī rezolūcija pauž mūsu bažas saistībā ar demokrātijas attīstību un cilvēktiesību ievērošanu valstī , kuras iedzīvotājus mēs ļoti apbrīnojam un cienām .
es vēlos izteikt dažas papildu piezīmes par četrām konkrētām jomām .
tādēļ es ierosinu lielu daļu no eur 1 miljarda izmantot , lai atbalstītu eiropas lauksaimniekus , kas saskaras ar ārkārtīgi daudzām problēmām .
. - kā jau minēju , šis jautājums jārisina prezidijam , lai tas var sniegt galīgo atbildi .
mēģinājumi kaut ko krievijā mainīt ir cietuši neveiksmi , tādēļ eiropas savienībai nav citas izvēles , kā vien sadzīvot ar neveiklu savas likumības un krievijas nelikumības mijiedarbību .
jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski un kuru uzdeva ulrike lunacek verts / ale grupas vārdā komisijai , par vārda brīvības pārkāpumiem un diskrimināciju seksuālās orientācijas dēļ lietuvā ( b7-0803 / 2010 ) ,
mājsaimniecības , kurās ir mazi bērni vai vecāki cilvēki , ir īpaši smagi skartas. tām ir visierobežotākais budžets un tai pašā laikā vislielākā vajadzība pēc enerģijas .
mums ir jāatjauno gurķu audzētāju zudusī cieņa - izteiciens , kas ļoti patika vācu rakstniekam heinriham bellam. eiropa ir pareizā vieta šādam nolūkam .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
kopienas finanšu interešu aizsardzība - cīņa pret krāpšanu - 2005 . - 2006. gada pārskats ( debates )
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju 57. panta piemērošanu , nosūtot ziņojumu atpakaļ iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejai , jo tas nodrošinās patērētājiem lielāku aizsardzību .
atklāti runājot , jautājumu par sausuma izvērtējumu ir visai grūti iekļaut. piemēram , saistībā ar tehnoloģiskām katastrofām situācija ir atšķirīga. šie jautājumi atkārtoti jāizvērtē , ņemot vērā pēdējos gados gūto pieredzi .
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
tādēļ es atbalstu šo kopējo rezolūcijas projektu , tomēr domāju , ka mums joprojām uzmanīgi jāseko līdzi situācijai , jo tā rada bažas .
tomēr galvenokārt apa darba kārtību iezīmē vien politiskā prioritāte - ekonomikas partnerattiecību nolīgumi ( epn ) . tās " reģionālās sanāksmes ” ir epn uzraudzības svarīgs līdzeklis un neapšaubāmi rada pievienoto vērtību .
tādējādi mēs šodien runājam par eiropas ekonomikas pamatnozari , un par šo pamatnozari jūs esat iesniedzis pamatdokumentu , désir kungs , kas piedāvās reālas papildu garantijas eiropas darba ņēmējiem .
( prasība par ziņojuma nodošanu atpakaļ komitejai tika noraidīta . )
par laimi , lamassoure un severin kunga , kā arī konstitucionālo jautājumu komitejas priekšlikums piemērotā veidā risina šo problēmu .
tomēr laiks ir pierādījis , ka mums ir taisnība , un tagad harta , pateicoties lisabonas līgumam , būs juridiski saistoša. šī rūgtā pēcgarša tagad ir pārvērsta gandarījumā .
francijas par fonda izmantošanu saistībā ar vētras " ksintija ” izraisīto katastrofu .
šai sakarībā steidzami ir jārod atbilde uz šādiem jautājumiem - vai padomes nolūks ir oficiāli atbalstīt eiropas mazo uzņēmumu hartu , un vai dalībvalstis apņemsies to īstenot ?
atļaujiet man turpināt dzimtajā valodā , lai izteiktu dažas horizontālas vispārīgas noslēguma piebildes .
tādēļ , dāmas un kungi , mēs balsosim pret šo ziņojumu .
lēmumprojekts nodrošina iestādēm arī labākus pamatnoteikumus tādu operāciju atbilstošas uzraudzības veikšanai , kurās izmanto ievērojamus eiropas fondu līdzekļus .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! kohēzijas politikas struktūra , ko mēs šodien apspriežam , ir ārkārtīgi sekmīga .
finansējuma ilgtermiņa mērķim ir jābūt vismaz 2 miljardi eiro no šī brīža līdz 2010. gadam un 5 - 10 miljardi eiro no šī brīža līdz 2020. gadam .
lai novērstu noziegumus , mums ir jāuzlabo " interneta lietotprasme ” , tajā skaitā arī cilvēku apmācība par riskiem. diemžēl tieši datoru pasaule ir vieta , kur vecāki nav varējuši būt padomdevēji saviem bērniem .
turpretī tas , kas ir vajadzīgs krīzes laikā , ir jāizmanto ekonomiski un sociāli protekcionisma pasākumi un jārezervē darbavietas , kā arī sociālo palīdzību saviem pilsoņiem .
noslēgumā es gribētu pateikt , ka kopumā šis teksts eiropai ir ļoti labs rezultāts. tas acīmredzami stiprina kopienas metodi un skaidri paplašina parlamenta pārbaudes tiesības , attiecinot tās uz visām jomām .
ir svarīgi , lai mēs pētniekiem un investoriem nodrošinātu stimulus palikt eiropā. cīņa pret " smadzeņu aizplūšanu ” ir jāsaglabā par eiropas savienības prioritāti .
ja grozījumi tiks pieņemti , tiem , kuri tos ir iesnieguši , būs izdevies paaugstināt cenas kanāriju salu pilsoņiem un padarīt vēl grūtāku jau tā grūto uzdevumu saglabāt tūrisma industriju .
liels paldies jums vēlreiz. es patiešām augstu novērtēju entuziasmu , ar kādu parlaments un lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja ir rīkojusies šajā gadījumā .
( de ) " neuengamme asociācija vienmēr ir iebildusi pret nacionālsociālisma pielīdzināšanu staļinismam ” .
désir kunga ziņojums starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā par uzņēmumu sociālo atbildību starptautiskos tirdzniecības nolīgumos .
svarīgi ir arī tas , ka nolīgumā ir iekļauta aizsardzības klauzula. ja viss nenotiks tā , kā vajag , mēs nolīgumu varēsim pārskatīt. tāpēc es esmu ļoti gandarīts , ka tas tika pieņemts .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
referents . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos izmantot šo iespēju un iesniegt savu ziņojumu par tirdzniecības un ekonomiskajām attiecībā ar rietumbalkānu valstīm .
reding kundze , šajā simboliskajā dienā gaidām es stratēģiju pret sievietēm vērstas vardarbības apkarošanai , ko esat apsolījusi izstrādāt .
līdz ar to kopīgās debates tiek slēgtas. balsojums notiks ceturtdien plkst . 11.00 .
pirms balsojuma par sākotnējā teksta 33. punktu :
rakstiski . - ( el ) priekšlikums direktīvai par zinātnes vajadzībām izmantojamo dzīvnieku aizsardzību ir vērsts vairāk uz vienota iekšējā tirgus pilnveidošanu , konkurenci un izdevumu ierobežošanu pētniecības jomā , nekā uz dzīvnieku aizsardzību .
dāmas un kungi , savu nostāju un slovēnijas prezidentūras novērtējumu izteiks arī politisko grupu priekšsēdētāji un politiskās grupas .
eiropas dibinātājiem ir pretēji uzskati : lai panāktu mieru , ir jāatsakās no pilnīgas valsts suverenitātes. tā teikts ventotenas manifestā .
divi konkrēti jautājumi : kad mēs plenārsēžu zālē varēsim runāt kataloniešu valodā ? un , visbeidzot , kad spānijas valsts atcels starptautiskos līgumus , kas aizliedz lidojumus no 23 valstīm uz barselonas lidostu ?
priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos apsveikt abus referentus. a. guellec ziņojums uzskatāmi parāda to , ka , lai gan ekonomiska konverģence notiek dalībvalstu starpā , tomēr arī paplašinās reģionālas un vietējas atšķirības .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
mēs saskārāmies ar šādām problēmām : trīs pamatjautājumi , par kuriem mēs diskutējām ar komisiju , bija pārredzamība , līdzekļi un procedūru ilgums
prasība par 40 % kvotu sieviešu pārstāvībai uzņēmumu valdēs ir iejaukšanās , kas ir neatbilst subsidiaritātes principam jautājumos , kas attiecas uz dalībvalstīm .
pirmkārt , es vēlos pateikties eiropas komisijai un eiropas parlamenta locekļiem par šīm interesantajām debatēm un par darbu , kas ir paveikt saistībā ar šo " iekšējā enerģētikas tirgus ” tiesību aktu paketi .
saistoši mērķi nozīmē tikai nevajadzīgus un ļoti bieži neefektīvus izdevumus , labāk ir pārliecināt iedzīvotājus , iestādes un organizācijas , ka ietaupījumi šajā jomā ietekmē arī iedzīvotāju drošību un dzīves kvalitāti .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 00.05 )
tikai vēlos pieminēt , ka vienošanās laikā komisija sniegusi vairākas deklarācijas. tās ir nodotas parlamentam , lai varētu tās pievienot mūsu debašu protokola pielikumā .
nobeigumā gribu uzsvērt , ka šī situācija prasa steidzamu risinājumu .
lai gan šāds redzējums dominē arī komisijas paziņojumā , tas nav mūsu redzējums. šis redzējums nav tāds , kāds mums patlaban ir vajadzīgs .
dažām valstīm pārbaudījumu uzliek pārskatītā likumdošana attiecībā uz emisiju kvotu tirdzniecības shēmu , citām kopīgi īstenojamo mērķu izpilde. īrija pieder pie šīs otrās kategorijas .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( debates )
izstrādāsim savu attieksmi pret šo jautājumu , bet nenovērtēsim pārāk zemu līdzšinējos centienus .
priekšsēdētāja kungs , van rompuy kungs , barroso kungs ! es vēlētos sniegt divus komentārus par aizvadītā decembra eiropadomes sanāksmes secinājumiem .
šī ir informācija , ko es varu jums sniegt ; es zinu , ka ferrero-waldner kundze kopā ar komisijas dienestiem
kritika attiecībā uz ģmo pētījumiem ; atgādinājums par to , ka ir neiespējami īstenot līdzāspastāvēšanu ; atbalsts piesardzības principam ( 30. grozījums ) ;
tāpēc ļaujiet man nobeigt savu runu , izsakot manu īpašo pateicību eiropas parlamentam par tā atbalstu komisijas centieniem virzienā uz labāku eiropas savienības budžeta finanšu pārvaldību .
8. ek un paragvajas nolīgums par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
šādā veidā viņi mēģina uzspiest lēcienu jaunā neoliberālisma , federālisma un militārisma kvalitātē , ko šis līgums pārstāv lielo uzņēmumu un lielvaru interesēs .
es ik gadu tiek izdarīts apmēram 59 000 pašnāvību , no kurām 90 % ir saistāmas ar garīgām saslimšanām ;
rakstiski . - ( de ) es balsoju par svensson kundzes ziņojumu par reklāmu , kas turpina būt diskriminējoša .
starptautisko reglamentējumu modeļu un noteikumu saskaņošana atvieglo piekļuvi ārzemju tirgiem , un tā nedrīkst padarīt elastīgāku eiropas regulatīvo sistēmu vides , sociālajā , sabiedrības veselības un patērētāju aizsardzības jomā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , jauns lisabonas atspoguļojums. nesenie notiku saistībā ar konstitucionālo krīzi ir pārliecinājuši iedzīvotājus par reformas un izmaiņu nepieciešamību .
komisija piekrīt šādiem grozījumiem : 2 , 3 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 , 14 , 16 , 17 , 25 , 31 , 39 , 41 , 43 , 44 .
rakstiski . - ( it ) es balsoju par a. jäätteenmäki ziņojumu par eiropas ombuda statusu .
23. kaķu un suņu kažokādas ( balsojums )
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas slimību profilakses un kontroles centra 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0239 / 2010 - ;
nav šaubu , ka vispārējas nozīmes un darījumu aviācijas gaisa kuģu kustība ir ievērojami palielinājusies un tādēļ ir pieaugusi arī ietekme uz vidi .
es nobalsoju par eiropas parlamenta rezolūciju par stāvokli moldovas republikā. es domāju , ka ir ārkārtīgi svarīgi , ka visas politiskās grupas šim tematam veltīja noteiktu uzmanību un atbilstošu atbalstu .
ko komisija plāno darīt , lai apturētu šo vardarbību ? parlaments vienmēr ir atbalstījis cīņu pret nelegālo imigrāciju , bet vienīgi ievērojot cilvēku pamattiesības .
laikā , kad dalībvalstu finanses ir ierobežotas , eiropas parlaments , izpildot pieprasījumus palielināt budžetu mazāk nekā inflācijas līmeņa apmērā , vēlas raidīt vēstījumu , ka tas rīkojas atbildīgi .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , priecājos , ko komisija ir ierosinājusi izveidot es stratēģiju par bērnu tiesībām .
verts / ale grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , arī es ļoti vēlos pateikties marian harkin par viņas nosvērto un visaptverošo ziņojumu .
tāpēc es esmu atkārtoti iesniedzis šajā sesijas daļā divus grozījumus , kuru mērķis ir pasvītrot zivsaimniecības struktūrpolitikas nozīmību ekonomiskai un sociālai kohēzijai .
posselt kungs lūdza komisiju pastiprināt centienus , un es varu viņam apliecināt , ka komisijai nebūs nekādu problēmu , izstrādājot apspriežu nostājas dažādās sadaļās , tiklīdz horvātija pati izpildīs kritērijus .
es vēlos apsveikt van brempt kundzi par viņas ziņojumu. es uzskatu , ka energoefektivitātei ir jābūt vienai no galvenajām eiropas savienības prioritātēm enerģijas stratēģijas jomā .
par sieviešu tiesību aizsardzību mēs rūpējamies katru dienu , nevis tikai 8. martā. tieši tas eiropas sievietēm un vīriešiem ir vajadzīgs .
jaunā informācija patiesi liecina , ka mums jānodrošina robežvērtību adaptēšana , un mēs aicinām komisiju beidzot darīt to. komisāra kungs , es patiesi ceru , ka tas patiešām notiks .
rakstiski . - ( de ) komisār potočnik kungs ! runas par mvu nozīmi ir parasta lieta šajā parlamentā. tiešām , mazie un vidējie uzņēmumi ir es ekonomikas mugurkauls .
daļēji pieņemamie grozījumi : 7 ( 1. daļa ) , 16 , 17 , 18 , 22 , 35 ( 1. daļa )
neraugoties uz virkni kritisku secinājumu attiecībā uz 2006. gada budžeta izpildes novērtējumu , parlamentam iesniedza pozitīvu budžeta izpildes iesniegumu .
pašreiz transporta jomā jums jāatceras , ka transports ir izslēgts no pakalpojumu direktīvas. taču mans kolēģis a. tajani un viņa cilvēki izsver dažas konkrētas iniciatīvas arī šajā konkrētajā jomā .
notikumu attīstība ukrainā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! mūsu s & d grupa pievienojas komisāram o. rehn , izsakot līdzjūtību sakarā ar nigērijas prezidenta umaru yar ' adua nāvi .
11. eiropas kopienas un indijas nolīguma par sadarbību zinātnes un tehnoloģiju jautājumos atjaunošana (
6 . novatoriski finansēšanas veidi eiropā un pasaulē (
es valstīs ir arī ļoti atšķirīgi attīstības līmeņi. ieviešot minimālās algas , nabadzīgākās valstis zaudēs savu konkurētspēju .
g20 nodarbinātības un sociālās labklājības ministriem jāpieprasa , lai ekonomikas krīzes dēļ grūtībās nonākušiem uzņēmumiem piešķirtais atbalsts tiktu pagarināts līdz brīdim , kad bezdarba līmenis atkal sāks pazemināties .
es nedomāju , ka šī stratēģiskā partnerība radīs kaut mazāko traucējumu stratēģiskas partnerības attīstībai ar mercosur. partnerība ar mercosur prasa stratēģisku partnerību ar brazīliju .
tomēr audy kungs vēlas procedūras saskaņot pilnībā un uzticēt tās vienotam eiropas muitas dienestam .
vienīgais risinājums ir tāds , ka strādniekiem jācīnās par tautas varu un tautas ekonomiku , lai gāztu kapitālistu barbarismu .
bāzeles komiteja 2010. gada 12. septembrī paziņoja par jaunu kritēriju noteikšanu finanšu sistēmas stabilitātes veicināšanai. ar šiem kritērijiem galvenokārt paredzēts palielināt parasto akciju un riska svērtās vērtības attiecību .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es piekrītu f. hall ziņojumā uzsvērtajam , ka energoefektivitāte ir visizdevīgākais un tūlītēji pieejams instruments cīņā par siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanu .
ir ieviestas progresīvas mērierīces un aktīvas kontroles sistēmas , piemēram , automatizācija , kontroles un uzraudzības sistēmas , kuru mērķis ir ietaupīt enerģiju .
dāmas un kungi , ja jūs neiebilstat , mums jāievēro runāšanai paredzētais laiks un kārtība .
pēdējais punkts ir cozzolino kunga ziņojums budžeta kontroles komitejas vārdā par kopienu finanšu interešu aizsardzību un krāpšanas apkarošanu - 2008. gada pārskats .
mums ir lieliski autortiesību likumi. mums ir lieliski datu aizsardzības tiesību akti. ar to vajadzētu pietikt. es nevēlos , lai šajā grēcīgajā un korumpētajā iestādē ienāktu vēl lielāka kontrole .
šīs regulas pieņemšana tiek ierosināta , lai regulētu šādu praksi , kas saistīta ar nolīgumu slēgšanu un apmaiņas īstenošanu ar jaunattīstības valstīm ekonomikas , tirdzniecības , augstākās izglītības , uzņēmējdarbības un zinātnes jomā .
autobusu pasažieriem ir jābūt tādām pašām tiesībām kā dzelzceļa un aviācijas pasažieriem. tāda ir šī ziņojuma filozofija .
tādēļ es vēlreiz apsveicu referentu cerībā , ka šo eiropas parlamenta iniciatīvu turpinās arī citas eiropas iestādes , un pārliecībā , kas tas stiprinās parlamentāro iestādi , kurai piederam .
liels paldies , priekšsēdētājas kundze , un liels paldies visiem deputātiem , kuri runāja šodienas debatēs .
patiesībā , kaut gan es daļēji piekrītu iesniegtajam dokumentam , es neatbalstu vairākus , manuprāt , svarīgus punktus. tāpēc es nevaru pilnībā atbalstīt šo ziņojumu .
jūs esat brīnišķīga dziedātāja , z. pleštinskį kundze. man ir laimējies jūs dzirdēt vairākas reizes .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
nākošais punkts ir komisijas paziņojums par ekonomiskās sadarbības nolīgumiem .
iekšējā tirgus rezultātu apkopojums - patērētāju aizsardzība - solvit ( debates )
balsojums notiks trešdien , 2007. gada 12. decembrī .
šie divi darbi diez vai palīdzēs grūtībās nonākušajiem mazajiem un vidējiem uzņēmumiem visās valstīs. tie neatvieglos krīzes situāciju , kurā tagad atrodas miljoniem ģimeņu .
savienība tagad grib reaģēt uz neoliberālā modeļa krīzi ar neoliberālām formulām un sistemātiskiem izdevumu samazinājumiem , jo īpaši sociālajā drošībā .
es pilnīgi piekrītu , ka tas nav tikai vai galvenokārt lopkopības jautājums. tāpēc mūsu mērķis ir samazināt tādas antibakteriālās rezistences attīstību , kas saistīta ar antibakteriālu līdzekļu lietošanu dzīvniekiem .
( el ) priekšsēdētājas kundze , priekšlikumu kopējā tēma enerģijas tirgum ir tā pārstrukturēšana par labu privātiem uzņēmumiem , kamēr sabiedriskie enerģijas piegādātāji tiek vājināti , kaut gan tiek atstāti , lai nestu attiecīgās izmaksas .
no kopējā finansējuma 901 miljona eiro apmērā , kas piešķirts īrijai , 457 miljoni eiro nonāks pierobežas , vidienes un rietumu reģionā un 293 miljoni eiro - dienvidu un austrumu reģionā .
rakstiski . - ( fr ) es kā referente es esmu ļoti apmierināta , ka ir pieņemts šis ziņojums par novatorisku zāļu iniciatīvas kopuzņēmuma ( imi ) izveidi .
( priekšsēdētājs ierosināja uz šo jautājumu atbildēt rakstiski )
( ro ) priekšsēdētājas kundze , es ierosinu aizstāt :
es balsoju par vācu kolēģa mayer kunga ziņojumu par priekšlikuma grozījumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par divriteņu mehānisko transportlīdzekļu līdzbraucēja roku turekļiem ( kodificēta versija ) .
man jāsaka , ka darba ņēmēji un darba devēji manā vēlēšanu apgabalā ir ārkārtīgi noraizējušies par ierosinājumu atcelt co2 emisiju kvotas un ļaut tās pārdot izsolē .
kompromisa pakete arī samazinās izdevumus birokrātijai , kas tikai tērē naudu un neko nedara , lai palīdzētu videi .
es balsoju par šo rezolūcijas priekšlikumu , kurā ir atbalsts cieņai , labklājībai un katras personas attīstībai kā vērtībām , kurām būtu jābūt ekonomikas attīstības galvenajam mērķim .
termiņa pagarinājums pm10 ir saglabājies kopējās nostājas līmenī ; pasākumu uzsākšanu nedrīkst atlikt , un viena posma pieeja mazinās administratīvo slogu ;
( barroso kungs novietoja es karogu uz sava galda. aplausi . )
11 . es un latīņamerikas tirdzniecības attiecības (
ppe-de grupas vārdā. priekšsēdētājas kundze , ir kāds japāņu teiciens ( un es uzsveru " japāņu ” , nevis " ķīniešu ” šī jautājuma kontekstā ) : " problēma ir dārgumu kalns ” .
jāpastiprina sadarbība starp dalībvalstīm un jāuzlabo koordinācija starp dalībvalstīm un eiropas iestādēm , lai nodrošinātu efektīvāku reakciju turpmāku pandēmiju gadījumā ;
- pirms balsojuma par 8. grozījumu :
pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2011. gada 3. februārī .
bet , lai gan jūs izklausāties pārliecinoša un pozitīva , praksē daudz kas no tā balstās uz vēlmi un lūgšanām. mēs esam ļoti atkarīgi no citiem , lai spētu panākt progresu .
pirmkārt , maltas patērētājiem joprojām jābūt tiesībām skatīties valsts kanālus , kuri ir bezmaksas .
paldies par piezīmi ! jaunie noteikumi tiks piemēroti , sākot ar sanāksmi briselē. pirmā sesija saskaņā ar jaunajiem noteikumiem notiks briselē .
( ro ) priekšsēdētāja kungs , 2008. gada 9. maijā mēs svinēsim piecdesmit pirmo gadadienu kopš eiropas savienības izveidošanas. visiem pilsoņiem šī ir lieliska iespēja raudzīties nākotnē ar paļāvību un uzticēšanos .
liels augļu un dārzeņu patēriņš mazina daudzu slimību risku un palīdz izvairīties no liekā svara un aptaukošanās .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlos apsveikt thomsen kundzi par viņas teicamo ziņojumu. es vēlos apsveikt arī tās četras personas , kas izstrādāja atzinumus , kuros piedāvāja noderīgus papildu punktus un priekšlikumus .
alde grupas vārdā . - ( nl ) priekšsēdētāja kungs , barroso kunga devīze ir " dot labumu eiropai ” , taču labums ir vajadzīgs arī nemateriālajos jautājumos , ne tikai tirgū .
papildu , rūpnieciskā koncentrācija sēklu nozarē u fakts , ka tos kontrolē daži daudznāciju pārstāvji rada bažas. šī ir situāciju , pret kuru komisijai u dalībvalstīm jāizturas vērīgi .
atbildība par integrēto pamatnostādņu īstenošanu ir dalībvalstu pārziņā. ir sagaidāms , ka , atskaitoties padomei un komisijai par šo pamatnostādņu īstenošanu , tās atsauksies uz saviem elastdrošības noteikumiem .
eiropas kosmosa politika - kosmosa izpētes attīstība ( debates )
pieprasījums atcelt deputāta imunitāti ( sk. protokolu )
rakstiski . - šis ziņojums ir svarīgs solis , kas piespiedīs dalībvalstis sasniegt atjaunojamo enerģijas avotu jomā izvirzītos mērķus. atjaunojamie energoresursi ir būtiski cīņā pret klimata pārmaiņām .
nākamais jautājums ir jautājumu laiks ( b6-0318 / 07 ) .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 11. novembrī .
( posiedzenie zostało zamknięte o godz . 23 . 05 )
cilvēku personīgo stāstu atstāstījumi ir bijuši sirdi plosoši - ģimenes ir zaudējušas savu īpašumu un mantas , no kurām daudzas bija smaga darba dzīves garumā augļi .
jāsniedz papildu informācija un jānodrošina pārredzamība attiecībā uz ekspertu akreditāciju un apmācību , kā arī īpašniekiem un īrniekiem sniedzamo informāciju .
pēc tam , kad tika saņemti vairākkārtēji lūgumi no lūgumrakstu iesniedzējiem , lūgumrakstu komiteja nosūtīja savu misiju uz kampāniju un vienprātīgi pieņēma ziņojumu , kurā ir norādīts iespējamais risinājums .
padomes priekšsēdētājs . - ( cs ) dāmas un kungi , šodienas debatēs es pārstāvu savu kolēģi valdībā , satiksmes ministru petr bendl , kuram negaidīti bija jāpaliek prāgā .
nākamais punkts ir ziņojums , ko iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā sagatavoja marianne thyssen , par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par rotaļlietu drošumu - c6-0039 / 2008 - .
priekšsēdētāja kungs ! ļoti īsi - es cenšos būt noderīgs , bet mani moka izsalkums. šie ir svarīgi balsojumi , un darba kārtība ir ļoti noslogota , un es pilnīgi jums piekrītu .
vēlreiz jums pateicos par ziņojumu un par ieguldījumu. es ceru turpināt ne vien mūsu diskusiju , bet it sevišķi mūsu sadarbību šajā svarīgajā jautājumā .
lauku attīstības programmas līdzekļi vairāk jāpiešķir par labu ražotājiem .
ir nepieciešams eiropas romu stāvokļa uzlabošanas stratēģijas rīcības plāns ; un tāpēc es ceru , ka atradīsies cilvēki , kuri gribēs turpināt šajā ziņojumā aizsākto darbu , kas iespējams , turpināsies vairākos parlamenta sasaukumos .
priekšlikuma par zivju resursu novērtējuma ekosistēmisku analīzi pamatā ir jābūt apstiprinātiem zinātniskiem datiem , nevis nojausmām , kuru pamatā ir aizspriedumainas idejas .
pakalpojumu kvalitātes uzlabošana , veicinot profesionālo sagatavotību un veicinot tāda tūrisma iespējas , kas izmanto izmaiņas tirgū , lai izvairītos no konkurences .
arī bijušajā komunistiskajā rumānijā tās bija pazīstamas metodes. arī čaušesku uzskatīja , ka minoritāšu apspiešana ir iekšēja lieta , tieši tāpat kā ķīna uzskata tibetas gadījumā .
terorisma un narkotiku tirdzniecības apkarošanai , kuras savā ziņā ir savstarpēji saistītas , ir jābūt darba kārtības pašā augšgalā. šai cīņai ir jābūt nepiekāpīgai .
nākamais darba kārtības punkts ir papastamkos kunga ziņojums lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par es lauksaimniecību un starptautisko tirdzniecību .
14 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas narkotiku un narkomānijas uzraudzības centrs ( balsojums )
runājot par sociālās atstumtības un nabadzības novēršanu un sociālās aizsardzības jomas nostiprināšanu , rīcības priekšlikumi tiek būtiski ierobežoti līdz iniciatīvām , kas neattiecas uz likumdošanu .
es gribētu lūgt , lai jūs to precizējat .
cilvēki visā pasaulē bija šokēt par zemo starptautiskās reakcijas līmeni , kad vairāk nekā 1000 palestīnieši , tostarp vairāk nekā 300 bērni , tika nogalināti pēdējā izraēlas uzbrukumā gazai .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par šo priekšlikumu .
jebkurā gadījumā , šis ir labs un iedvesmojošs ziņojums , tādēļ ir svarīgi , lai tas tiktu efektīvi izmantots konkurences vides uzlabošanai es .
4. alpu konvencijas protokols par lauksaimniecību kalnos ( balsojums )
šis priekšlikums nav visai radikāls. tas ir prātīgs , veselajam saprātam raksturīgs , praktisks priekšlikums uzzināt , kāds paplašinātajā parlamentā ir sliekšņa līmenis , lai izveidotu politisku grupu .
tagad es vēlos uzrunāt godājamos parlamenta deputātus no spānijas un itālijas viņu dzimtajā valodā .
patiešām , atrisināto lietu īpatsvars ir pārsteidzoši augsts , bet laika periods ir šausmīgi ilgs - vidēji 15 nedēļu līdz lietas izskatīšanai , kas ir piecas nedēļas vairāk par maksimāli pieļaujamo .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
es piekrītu saviem kolēģiem šeit un šodien , ka es līgumos iekļauta saistoša sociālā progresa klauzula būtu obligāta prasība , kas nodrošinātu , lai tas nenotiek .
19. mehānisma izveide vidēja termiņa finansiālai palīdzībai attiecībā uz dalībvalstu maksājumu bilancēm
šādu apsvērumu loģika ir tik neapstrīdama , bet politiķiem visā pasaulē ir grūtības saskatīt to .
es balsoju par šo ziņojumu , jo komisijai ir jāpalielina cīņai pret narkotiku tirdzniecību piešķirtie līdzekļi .
tāpēc mēs uzskatām , ka šis ziņojums nav pieņemams. tajā nav pietiekami dziļi pētīti iemesli vai sniegti risinājumi .
( pt ) eiropas komisija nesen iesniedza projektu paziņojumam par budžeta reformu , kurā bija atsauces uz kohēzijas politiku , kas radīja bažas un apjukumu , jo īpaši attiecībā uz attālākajiem reģioniem .
nākamie punkti ir padomes un komisijas paziņojumi par eiropadomes sagatavošanu briselē , 2008. gada 13.-14. martā .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! šī ziņojuma apjoms ir tik plašs , ka es savā komentārā aprobežošos ar pāris jautājumu .
otrais punkts , par kuru mums ir ļoti jārūpējas , ir mūžizglītības saglabāšana un attīstība , kas ir vienīgais veids , kā garantēt darba ņēmēju pastāvīgu nodarbinātību un mobilitāti .
spēku zaudējušās rakstiskās deklarācijas : sk. protokolu
papildus plašsaziņas līdzekļu brīvības ierobežošanai negatīvās tendences ietver arī cilvēktiesību aizstāvju , opozīcijas aktīvistu un žurnālistu nepārtrauktu vajāšanu .
protams , stokholmas programma būs tāda , kādu mēs to veidosim. dosim tai iespēju ! atbalstīsim to tik plaši , cik vien iespējams , un sāksim to īstenot !
vai dalībvalstis ir pietiekami izmantojušas eiropas zivsaimniecības fondu ? cik lielā mērā fonds ir sasniedzis savus mērķus kopš tā dibināšanas 2007. gadā un kādi pielāgojumi ir nepieciešami ?
( es ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , es vēlos uzsvērt vienu īpašu aspektu un es runāšu poliski :
priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) grupa arī vēlas izmantot šīsdienas debates , lai apsvērtu eiropas savienības vīzu politiku kopumā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! terorisms pastāvīgi attīstās , un mēs nedrīkstam zaudēt līdera pozīcijas mainīgajā situācijā .
5. vides kvalitātes standarti ūdens resursu politikas jomā ( balsojums )
es patiesi ceru , ka šis ziņojums savā galīgajā redakcijā pēc balsošanas būs stingrs vēstījums par vides reformām , kas pasaules bankai jāīsteno iekšēji .
ar parlamenta atbalstu un ieteikumiem es turpināšu censties strādāt , pamatojoties uz pašreiz sasniegto , lai patiešām izpildītu savu institucionālo mandātu satuvināt savienību ar pilsoņiem un piešķirt es administrācijai " cilvēcisku seju ” .
ja atkal tiks mobilizēti attīstības kredīti un eiropas attīstības fonds , tad attiecīgā alianse nebūs nekas vairāk kā krāpšana .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
komisijas priekšsēdētāja vietniece. priekšsēdētāja kungs ! komisija pievērš uzmanību parlamenta iesniegtajiem rezolūciju projektiem par situāciju venecuēlā. varat būt drošs , ka komisija ļoti uzmanīgi seko līdzi šai situācijai .
viņas lietu izvirza pilsoniskā sabiedrība , cilvēktiesību organizācijas un baznīcas visā skotijā. tā bija minēta pat skotijas radio pārraidē vakar " doma dienai ” . ko komisija var darīt , lai aizsargātu rima pamattiesības ?
šī paplašināšana neapšaubāmi pozitīvi ietekmēs jaunas darba un ieguldījumu iespējas , kā arī ekonomisko izaugsmi visās iesaistītajās valstīs , jo īpaši palielinot tirdzniecības apjomu starp tām .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 15.00 )
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , komisija ar lielu interesi seko notikumu attīstībai venecuēlā. valsts gatavojas reģionālajām un vietējām vēlēšanām , kas notiks 23. novembrī .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! es piekrītu apgalvojumam , ka pārskatītā lisabonas stratēģija ir devusi lielāku skaitu darbavietu , bet ne vienmēr labākas kvalitātes darbavietas .
pārredzamības trūkums , jo finanšu tirgi izrādījušies nepārskatāmāki , nekā tika domāts .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es pārstāvu komisiju un konkrēti augsto komisāru .
visu šo iemeslu dēļ es balsošu par šo rezolūcijas priekšlikumu .
ziņojumā arī ir uzsvērts tas , cik svarīgas ir pieredze , ko pilsoniskā sabiedrība sniedz iestādēm , kā arī uzsvērta pilsoniskajā dialogā iesaistītās informēšanas un informētības palielināšanas funkcijas loma un nozīme .
mēs uzskatām , ka pieņemtais priekšlikums ir labs kompromiss , un , kaut arī attiecībā uz dažiem jautājumiem zaudējām , pilnībā atbalstām šo priekšlikumu .
( fi ) priekšsēdētāja kungs ! reliģiskās pārliecības brīvība ir viena no pamata cilvēktiesībām. tomēr pasaulē gandrīz katru dienu tā tiek pārkāpta. tā ir cietsirdīga neiecietība .
temats : kā klp reformā ņemt vērā bioloģisko daudzveidību
otrais romu jautājumiem veltītais eiropas samits ( debates )
priekšsēdētājas kundze ! man , tāpat kā mūsu komisārei , ir prieks par mūsu debašu kvalitāti , kas kopumā ir pierādījušas mūsu iestāžu īsto atbildību .
vai komisija ir noteikusi sekas , vai tā plāno veikt novērtējumu par sekām , kādas radīs nepieciešamās valstu procedūras eiropas ekonomiskajā , sociālajā un politiskajā jomā nākotnē ?
jaunie deputātu statūti , ar kuriem mēs esam strādājuši daudzus gadus , stāsies spēkā jaunajā likumdošanas periodā. tas ir nozīmīgs ieguldījums deputātu finanšu , pārredzamības un sabiedrisko attiecību politikā .
priekšlikuma raksturīgākā iezīme ir bezmaksas kvotu palielinājums , kas , manuprāt , nav pārāk pozitīvi. tomēr nedrīkst aizmirst , ka emisiju daudzums ar katru gadu tiks samazināts .
( de ) priekšsēdētāja kungs , padomes priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja kungs ! jūs redzēsiet , ka bija labāk , ka es sēdēju šeit .
es pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sesiju , kas tika pārtraukta 2010. gada 16. decembrī .
autore . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , kā mēs zinām , sis ii ir ļoti svarīgs instruments šengenas zonas drošības nodrošināšanai , īpaši pēc paplašināšanās , iekļaujot 10 jaunas valstis .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
vēlreiz liels paldies jums. es domāju , ka mums bija auglīgas debates , un es ceru , ka parlaments joprojām atbalstīs visas mūsu pūles kosovā , kā arī reģionā .
priekšsēdētāja kungs ! es papildinu ļoti sirsnīgo sveicienu jūsu vecākiem , kuri šodien ir šeit. es priecātos , ja šeit būtu arī manējie , taču tas vairs nav iespējams .
ceturtkārt , ziņojumā minēts , ka jāpaplašina un jāpadziļina ļoti pozitīvā tendence , kā attīstās dialogs par cilvēktiesībām ar valstīm , kas nav es dalībvalstis .
vēlreiz paldies jums , priekšsēdētāj barroso kungs .
padomei ir jāizbeidz šī stāvokļa bloķēšana , lai mēs varētu īstenot uzticamu pārvietošanas sistēmu. tas ir lūgums no visu partiju puses , ko šovakar esam izteikuši padomei .
priekšsēdētājas kundze ! jūs esat ļoti dāsna un arī ļoti laba priekšsēdētāja .
priekšsēdētājas kundze , es pateicos kovács kundzei par informatīvo un noderīgo ziņojumu par romu stāvokli .
rakstiski . - es balsoju par m. ouskż ziņojumu , lai lēmumi attiecībā uz lolojumdzīvnieku pārvietošanu tiktu pieņemti tikai pēc tam , kad ir pilnībā apsvērti zinātniskie novērtējumi .
rakstiski . - ( sv ) mēs esam nolēmuši balsot par rezolūciju , jo pārtikas cenu celšanās ir problēma apgādei ar pārtiku visā pasaulē .
es vēlētos ļoti sirsnīgi apsveikt eiropadomes priekšsēdētāju , francijas prezidentu nicolas sarkozy. esiet sveicināts eiropas parlamentā trešo reizi francijas prezidentūras laikā !
" pieeja dzeramajam ūdenim un ūdens attīrīšanas iekārtām ir cilvēktiesības , kas ir jānodrošina visām valsts iestādēm ” ;
priekšsēdētajas kundze , ar to es noslēdzu savu runu par pašlaik apspriežamo jautājumu , un līdzīgi jums , arī es dažas savas pēdējās minūtes gribētu veltīt tam , lai teiktu dažus atvadu vārdus .
eiropas kaimiņattiecību politikas pārskatīšana - austrumu dimensija - eiropas kaimiņattiecību politikas pārskatīšana - dienvidu dimensija
5 . eiropas sociālā fonda turpmākā darbība (
visbeidzot , salafranca kunga ziņojumam un madrides augstākā līmeņa sanāksmei ir jāveido pamats stratēģiskās partnerības starp es un latīņameriku ilgtermiņa attīstībai .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - priekšsēdētājas kundze , piespiedu darbs un cilvēku tirdzniecība darbaspēka izmantošanas nolūkos ir milzīgi pamattiesību pārkāpumi , un mēs esam pilnībā apņēmušies šādus noziegumus novērst un apkarot .
es varētu teikt , ka šīs debates ir mani iedrošinājušas , un es gribētu patiekties jums , priekšsēdētāja kungs , un eiropas parlamenta dāmām un kungiem par visiem šiem konstruktīvajiem komentāriem .
visbeidzot , europe direct kontaktu centrs visās 23 oficiālajās valodās , izmantojot tālruni , e-pastu un tīmekļa palīdzību , piedāvā bezmaksas faktisku informāciju par pilsoņu un uzņēmēju jautājumiem , kas saistīti ar es .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
jaunā komitoloģijas procedūra ir jāpiemēro sarakstam , kurā komisija ir uzskaitījusi 25 jau pieņemtus , bet vēl pielāgojamus instrumentus , arī regulu par šengenas robežu kodeksu .
ūdeņradis ir vispārēji atzīts kā videi " vistīrākais ” un pieņemamākais kurināmais , jo tā sadegšana gaisā vai oksidēšanās rada vienīgi ūdeni .
mēs skaidri redzam lībijā , ka amerikas savienotās valstis negribēja būt priekšgalā un ka nato minimālie pasākumi ir nepietiekami .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
tāpat kā vienotas procedūras ieviešana atļauju pieteikumiem , šis ziņojums ievērojami veicinās šobrīd spēkā esošās procedūras vienkāršošanu administratīvajā un tehniskajā līmenī .
šie jautājumi saistībā ar narkotiku nelegālo tirdzniecību un cilvēktiesībām jāietver diskusijās maijā , kad mēs domājam par sadarbības plāniem nākamajā es un meksikas samitā .
temats : atkritumu noziedzība / vides krimināltiesiskā aizsardzība
( cs ) dāmas un kungi ! bez šaubām kopējais tirgus ir eiropas savienības konkurētspējas un patērētāju apmierinātības stūrakmens .
saskaņā ar veselības un vides apdraudējuma zinātniskās komitejas noteikto viena no galvenajām problēmām saistībā ar dihlormetāna toksicitāti ietver risku īpaši neaizsargātām grupām .
šogad pilnvarojums attiecībā uz budžetu ir vēl svarīgāks nekā tas būtu bijis iepriekšējos gados , jo 2012. gadā tiks izstrādāts nākamais finanšu plāns .
ar savu uzņēmumu , ieguldījumu palīdzību un sevišķi ar attīstības atbalstu , kas šim kontinentam ir vislielākais , eiropa ir devusi lielu ieguldījumu šajā attīstībā .
nākamais punkts ir jautājumu laiks ( b6-0019 / 2008 ) .
šajos divos ziņojumos ir saglabātas kopīgās lauksaimniecības politikas pašreizējās struktūras. līdz ar to mēs nevaram tos atbalstīt. visa kopīgā lauksaimniecības politika ir absurds izgudrojums , un tā ir jāatceļ .
ņemot vērā lielo nodarbināto skaitu šajos uzņēmumos , es uzskatu , ka arī automobiļu detaļu un riepu ražotāji jāiekļauj visos turpmākajos krīzes risinājuma meklējumos un jāsniedz viņiem ekonomisks atbalsts .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze ! es uzskatu , ka šīs debates ir vēlreiz pierādījušas , ka cilvēktiesību un demokrātijas jautājumos parlaments ir kā ceļvede bāka .
ir pienācis laiks ierobežot šīs eiropas pārmērības un aizbildinājumus .
šo iemeslu dēļ pilnībā atbalstu rezolūciju par pasaules dienu pret nāvessodu , cerot , ka tas būs vēl viens solis uz priekšu virzienā uz faktisku tā atcelšanu visā pasaulē .
tātad , ja cenšamies novērst šo nelikumīgo praksi dalībvalstīs , mums skaidri jāpavēsta , ka šis nav tikai strādnieku tiesību jautājums , bet arī konkurences jautājums .
11. iekšējā tirgus rezultātu apkopojums (
pirmkārt , nepiemērošana ir pretrunā līguma burtam un garam .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es ļoti priecājos , ka man ir iespēja ar jums šodien runāt , pirms jūs ar ceturtdienas balsojumu noslēdzat savu 2010. gada budžeta projekta pirmo lasījumu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
5. ilgtspējības īstenošana es zivsaimniecības nozarē , izmantojot maksimāli iespējamo ilgtspējīgo daudzumu ( balsošana )
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
12 . eiropas kvalitātes nodrošināšanas pamatprincipu ietvarstruktūra profesionālajai izglītībai un apmācībām (
obligāta rakstiska eksāmena kārtošana pastāvīgās dzīvesvietas valstī ir saglabāta kā prasība , lai strādātu šajā profesijā , ar iespēju atbrīvojumam no tās , ja ir 10 gadus ilga nepārtraukta praktiska pieredze .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
( ga ) priekšsēdētāja kungs ! es balsoju par šo nolīgumu ; es klausījos visas debates jau no paša sākuma un biju gandarīts , ka to šodien pieņēma .
dažādi reģionālās pārvaldes modeļi dalībvalstīs , kas traucē salīdzinošu datu iegūšanu un apmaiņu ar paraugpraksi .
eiropas savienībai ir steidzami jāierosina asociācijas nolīgums , kurā noteikti skaidri termiņi attiecībā uz šīs valsts iestāšanos es. tas vienkāršos iestāšanās procesu , un sekmīgā sadarbība būs paraugs citām es kaimiņvalstīm .
priekšlikums bija , ka reģionālās ārkārtas katastrofas kritērijs ir jāatceļ spēkā esošajā direktīvā , bet , ka ārkārtas apstākļos komisija var noteikt , ka ir notikusi liela katastrofa .
( sk ) pašreizējā slovākijas valdība ir sagatavojusi vairākus likumprojektus , kas grauj tiesu un tiesnešu konstitucionāli garantēto neatkarību .
es pasludinu eiropas parlamenta sēdi par pārtrauktu un vēlu visiem patīkamu ceļu mājup .
padome aicināja komisiju veikt vajadzīgos pasākumus , lai atbalstītu kosovas progresu virzībā uz eiropas savienību saskaņā ar manis jau pieminēto eiropas perspektīvu attiecībā uz šo reģionu .
esmu pārliecināta , ka mēs vēlam panākumus arī mūsu jaunajam kolēģim .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! parlaments rīkojas ātri , pilda savus mājas darbus un spēj rīkoties. šajā posmā to ir vērts pieminēt .
es ļoti augsti novērtēju lielo atbalstu , kas bija izteikts p-n. kauppi ziņojumā komisijas iniciatīvai pārrobežu zaudējumu atlīdzināšanas jomā , koordinācijas pieejai un , protams , mūsu darbam pie ccctb .
stājoties spēkā lisabonas līgumam , pašreizējie komitejas procedūras noteikumi jāaizstāj ar deleģētajiem tiesību aktiem un īstenošanas tiesību aktiem saskaņā ar līguma par eiropas savienības darbību 290. un 291. pantu .
diemžēl vairums mūsu priekšlikumu iepriekšminētajos jautājumos tika noraidīti , tāpēc galu galā mēs balsojām pret šo rezolūciju .
eiropas savienībai nevajadzētu tik briesmīgi bīties no klimata pārmaiņu jautājuma. uztversim to kā izdevību - izdevību mūsu videi , mūsu rūpniecībai un jo sevišķi nākamajām paaudzēm .
eiropas komisijai ne tikai jānodrošina , ka tiks pareizi īstenota kodoldrošības direktīva , bet arī kopā ar kompetentajām dalībvalstu iestādēm jāveic cieša šo spēkstaciju stāvokļa uzraudzība .
paldies prezidentūrai , paldies komisijai , paldies davies kungam , mcavan kundzei un kolēģiem par jūsu atbalstu šajā jautājumā .
tādēļ es izsaku šādu aicinājumu : neļausim kuģu būvētavai sabrukt , neļausim iznīcināt " solidaritātes ” rašanās vietu un neļausim mērīt kuģu būvētavas vēsturisko vērtību eiro banknotēs .
pirmkārt , es jāsasauc īpaša ano cilvēktiesību padomes sanāksme ženēvā. ano jānosūta uz šīm trim valstīm misija , lai režīmus sauktu pie atbildības par cilvēktiesību pārkāpumiem .
atzinīgi vērtēju faktu , ka parlaments īpaši cenšas panākt , lai eiropas savienības noslēgtajos līgumos tiktu ietverta savstarpēja aviācijas drošības un drošuma standartu atzīšana , kā arī labāki aizsargpasākumi pasažieru tiesību aizsardzībai .
makroreģionālu ekonomisko stratēģiju citā veidā varētu īstenot arī citviet eiropā. cerēsim , ka šis projekts izdosies .
holandes priekšlikums radās pēc notikuma 2008. gadā , kad pret holandes parlamenta bijušo deputāti tika vērsti draudi viņas fiziskajai neaizskaramībai pēc viņas runas par islāma radikalizēšanos eiropas parlamenta seminārā .
visbeidzot , vispostošāko dabas katastrofu gadījumā tiek saglabāta atbalsta iespēja no eiropas solidaritātes fonda .
šobrīd solījumi ir grandiozi. es pievilina ar tā saukto miljonus euro vērto " palīdzību ” un attīstību. tomēr , cik tas izmaksās un kad tas sasniegs galamērķi , ja vispār sasniegs ?
( fr ) priekšsēdētājas kundze , barroso kungs ! vēlos minēt vairākus elementus un iemeslus mūsu uzticībai un pilnīgajai pārliecībai par rītdienas balsojumu .
referente . - ( fr ) es vēlos pateikties komisāram l. michel un citiem kolēģiem par viņu sniegtajiem komentāriem un pamatotajiem jautājumiem .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šodien mēs pieņēmām rezolūciju par atkritumiem kampānijā , un mums šī situācija būtu jāņem vērā , lai turpmāk nepieļautu šādas vides katastrofas .
nākamais punkts ir claudio fava ziņojums par sankcijām darba devējiem , kas nodarbina trešo valstu valstspiederīgos , kuri dalībvalstīs uzturas nelegāli .
darba kārtības projekta galīgā versija , ko izstrādājusi priekšsēdētāju konference savā ceturtdienas , 16. aprīļa , sanāksmē saskaņā ar reglamenta 130. un 131. pantu , ir izdalīta. ir ierosināti šādi grozījumi :
priekšsēdētājas kundze , vispirms es gribētu pateikties referentam m. cramer par viņa darbu. ziņojums ir labs , un es vēlētos izcelt dažus tā aspektus .
- ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mani ļoti apmierina šī direktīva. tā nodrošinās skaidrākus , vienkāršākus , elastīgākus un patiešām harmonizētus izmaiņu noteikumus. apsveicu , grossetête kundze !
nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par aizliegumu rīkot trimdā nepālā esošās tibetas valdības vēlēšanas .
( parlamenta priekšsēdētājs , josé sócrates un josé manuel barroso dodas parakstīt pamattiesību hartu )
es esmu saņēmusi trīs rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
tomēr šodien , noklausoties komisāra kunga sacīto , es vēlētos viņu mudināt izrādīt lielāku entuziasmu , runājot par slānekļa gāzi , kas varētu izrādīties apslēpts dārgums .
. - muscardini kundze , es tikko teicu , ka grozījumi ir atzīti par spēkā neesošiem. kad tie ir atzīti par spēkā neesošiem , par tiem nevar notikt balsojums .
mums vajag iespējami daudz eiropas programmu , lai atbalstītu iespēju vienlīdzību , veicinot radošumu , loģisko domāšanu , intuīciju un ideju apmaiņas eiropas līmenī .
tāpēc turpmāk ledusskapju , veļas mazgājamo mašīnu vai plīšu cenu vai energoefektivitātes reklāmās jānorāda ražojuma enerģijas klase .
tādējādi es patiešām ar nepacietību gaidu sadarbību ar jums , pamatojoties uz šo jauno pārskatīto pamatnolīgumu , un ceru un paredzu , ka trešdien jūs šo nolīgumu atbalstīsiet .
priekšsēdētājas kundze , es pievienojos kolēģu izteiktajai pateicībai stockmann kungam par to , ko viņš , manuprāt , raksturoja kā praktisku kompromisu 69 eiropas lidostu interesēs .
no enerģētikas krīzes tuvošanās , kas ietekmētu arī eiropu , var izvairīties , vienīgi cieši integrējot energoapgādes drošību un inovācijas .
- priekšsēdētājas kundze , šīm debatēm ir vēl kāda dimensija. ne tikai apvienotajai eiropai , bet arī eiropas kreiso spēku partijai nekavējoties ir jāskatās uz visu pagātni kopumā .
dalībvalstis vienprātīgi apliecināja , ka tās pilnībā atbalsta šos mērķus un ka tās neapšaubāmi vēlas konferencē kankūnā , meksikā , uzņemties juridiskas saistības .
rakstiski . - ( pt ) minētais dokuments pamatos neizmaina parlamenta 2006. gada novembrī pieņemtās regulas saturu , ar kuru nodibina publiskā un privātā sektora partnerību , lai izveidotu eiropas gaisa satiksmes pārvaldības sistēmu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
šajā kontekstā es atbalstu aicinājumu eiropā panākt vienošanos par demokrātijas veicināšanu , kas varētu paaugstināt vēlēšanu novērošanas misiju efektivitāti .
pirmkārt , eiropas parlamenta sociālistu grupa pieprasīja balsot par kósáné kovács kundzes ziņojumu par romu sociālo situāciju rītā ceturtdienas vietā , kā iepriekš bija paredzēts .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
alde grupas vārdā . - ( ro ) moldovas republika ir ārkārtīgi sarežģītā ekonomiskā stāvoklī. finanšu krīze eiropas savienībā ir ietekmējusi arī mums blakus esošās valstis , un mūsu pienākums ir tām palīdzēt .
tomēr centienus iekļaut mehānismus , lai neiztērētos līdzekļus pārvietotu no klp izdevumu kategorijas uz citām budžeta izdevumu kategorijām , nevar apstiprināt .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
balsojums notiks ceturtdien , 2009. gada 19. februārī .
pirmkārt , ciktāl runa ir par dalībvalstu ekonomisko pilnvaru ierobežošanu , " vairāk eiropas ” nozīmē labāku eiropu .
mutisko jautājumu - b6-0321 / 2007 ) , ko uzdeva joseph daul , lutz goepel un neil parish ppe-de grupas vārdā , komisijai par pārtikas produktu cenu pieaugumu un patērētāju aizsardzību ,
es novērtēju to , ko sakāt , taču tas neatbilst reglamentam .
es nekavēšos atbalstīt priekšlikumus , ko izteica abas mūsu lieliskās referentes .
balsojums par lucas kundzes ziņojumu notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī .
ierēdņi nepiekrīt jūsu viedoklim , bet es vēlētos lūgt attiecīgās komitejas priekšsēdētāja viedokli .
tāpat es uzskatu , ka ir jānorāda uz nepieciešamību ievērot vārda brīvību un galvenokārt biedrošanās brīvību abās šajās valstīs .
rakstiski . ( pl ) referents pareizi vērš uzmanību uz nepieciešamību izveidot pamatu atvērtam , demokrātiskam un saturīgam dialogam , kura mērķis ir sarunas par epn starp es dalībvalstīm un ākk valstīm .
cik labi eiropas ekonomika ir sagatavota tam , lai izturētu sākušās krīzes iespējamās sekas ?
cilvēktiesību padomes 16. sesijai esam noteikuši vairākas prioritātes , turklāt esam tās jau pārrunājuši ar saviem partneriem .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( pl ) van den burg kundzes ziņojums par grozījumiem attiecībā uz noteiktām informēšanas prasībām vidējiem uzņēmumiem un pienākumu sagatavot konsolidētus pārskatus ir atzinīgi vērtējams juridiskais dokuments .
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
priekšsēdētāja kungs ! es runāšu četras minūtes , bet atlikušās divas minūtes atstāšu debašu noslēgumam .
saskaņā ar jaunajām pilnvarām tirdzniecības politikas jomā mums ir tiesības un pienākums kā eiropas parlamentam pieprasīt augstākā soda mēra atcelšanu visās eiropas savienības partnervalstīs .
( de ) es ceru , ka tie deputāti , kas sākotnēji noraidīja otru grozījumu , spēj pieņemt un balsot par šādu atturīgāku redakciju .
es patiesi gribētu zināt , priekšsēdētāja kungs , vai parlamentam vajadzētu saglabāt delegāciju attiecībām ar režīmu , kas ir tieši pretējs visam , uz kā balstās eiropas savienība .
ir tiešām svarīgi , lai šie jautājumi tiktu rūpīgi apsvērti un apspriesti ar katru ākk valsti pirms to apstiprināšanas no es puses .
panāktais kompromiss ietver daudzus pozitīvus aspektus , piemēram , " attālākajiem reģioniem izveidoto atvieglojumu shēmu , ieņēmumu no emisijas kvotu izsoles izmantošanu cīņā pret klimata pārmaiņām un pasākumus mežu izciršanas apkarošanai .
sarunas var turpināties tikai tad , ja pilnīgi un stingri tiek ievēroti eiropas savienības principi un vērtības .
šāda sistēma tika ieviesta rumānijā jau 2003. gadā ar labiem rezultātiem .
visbeidzot mēs nedrīkstam aizmirst , ka vienkāršie zimbabvieši ir izmisīgā stāvoklī un viņiem vajadzīga pati vienkāršākā palīdzība , lai varētu izdzīvot .
līdz ar to šis darba kārtības punkts ir izskatīts .
apspriežot ārējās darbības dienesta izveidi un turpmāko programmu , parlamentam ir ļoti svarīgi , lai būtu politiskais sarunu biedrs , tāpēc , lūdzu , valstis , piedāvājiet mums kandidātus visiem šiem amatiem .
lielāka indivīdu un nvo uzticēšanās visām savienības aktivitātēm padarītu to pieņemamāku. sevišķi juridiskajos jautājumos indivīdiem un organizācijām jādod lielāka ietekme un iespēja paust savu viedokli visās likumdošanas procesa pakāpēs .
mans otrais piemērs ir saistīts ar eiroobligācijām. kā tās ietekmē eiropas budžetu ?
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , mans ir liels prieks būt ielūgtai izteikties parlamentā par zaļo grāmatu par veselības jomā nodarbināto personālu , ko komisija pieņēma 2008. gada 10. decembrī .
no otras puses , ir ļoti nepieciešams apzināt visas tās prakses , kas rada uzticības un pārredzamības trūkumu gaidīšanas sarakstu pārvaldīšanā vai noved pie likumdošanas nepilnību ļaunprātīgas izmantošanas skandalozajiem gadījumiem .
šodienas regula norāda uz vajadzību pēc drosmīgas un izlēmīgas rīcības , lai uzlabotu efektivitāti un parādītu , ka eiropas fondus var sadalīt ātri un efektīvi .
visbeidzot , priekšsēdētāja kungs , jāteic , ka es pilnīgi atbalstu nīderlandes un lielbritānijas valdības nostāju šajā strīdā .
- sven giegold ziņojumu ekonomikas un monetārās komitejas vārdā par 2009. gada pārskatu par eiro zonu un valsts finansēm - .
angela merkel nācās izteikt pārmetumus mugabe kungam ar brīnišķīgu , gandrīz britiem raksturīgu izteikumu , ka " zimbabve kaitē āfrikas jaunajam tēlam ” . jūs noteikti to varējāt pateikt !
priekšsēdētājas kundze , deputāti ! es ticu , ka varu paļauties uz pilnīgu jūsu atbalstu saistībā ar nākamo soli likumdošanas procesā ceļā uz šīs vērtīgās un ļoti nepieciešamās iniciatīvas īstenošanas pabeigšanu .
nākošais punkts ir jautājumu izskatīšanas laiks ( b6-0019 / 2008 ) .
treškārt , saņēmēji meklē lielāku skaitu mazāku projektu un projektus , pie kuriem vidusmēra pilsonim ir vieglāk piekļūt .
georgios stavrakakis ziņojums reģionālās attīstības komitejas vārdā par eraf un pārējo struktūrfondu pašreizējo stāvokli un uz efektivitātes paaugstināšanu vērstas turpmākas sinerģijas veidiem .
es dalībvalstu ciešāka sadarbība šajā jomā palīdzēs kreditoriem atgūt parādus .
šīs pieejas visas kopā veicina reformas atsevišķās valstīs un pastiprina reģionālo sadarbību. kaimiņattiecību politikai , protams , arī ir būtiska austrumu dimensija , un mēs ļoti atzinīgi vērtējam šīs politikas paralēlu izstrādi .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
kā jau gaidījām , jautājums par ģenētiski modificētiem organismiem izraisīja domstarpības. tomēr ir panākts pietiekami liels kompromiss .
patiesībā , aizbildinoties ar cilvēktiesību aizstāvēšanu , viņš eiropu vēlas pārvērst par atvērtu sabiedrību , kas ir gatava uzņemties visas pasaules ciešanas .
vērtspapīru norēķini un finanšu nodrošinājuma līgumi ( debates )
( balsošanas rezultātu sīku izklāstu sk. protokolā )
ir jārīkojas piesardzīgi , lai , cīnoties pret atmežošanu un klimata pārmaiņām , vienlaikus neatbalstītu lielāko nelikumīgi iegūtas koksnes izstrādājumu tirgu pasaulē .
es varu arī paziņot , ka komisija veiks ātru analītisku pārskatu par es ārējās politikas plašākiem apsektiem enerģētikas jomā un ka mēs noteikti laidīsim šī darba rezultātus atklātībā .
iepriekšējās parlamentārās komitejas debatēs bieži tika atkārtots , ka šī direktīva nav domāta , lai rosinātu " veselības aprūpes tūrismu ” , bet tikai , lai izveidotu skaidrus noteikumus par pārrobežu veselības aprūpi .
nodarbinātības un sociālo lietu komitejas atzinuma sagatavotājs . - priekšsēdētājas kundze ! cerēsim , ka tad , kad nonāksim līdz direktīvas pārskatīšanai , mēs to varēsim darīt , izmantojot citu tiesisku pamatu .
eiropas parlaments uzskata eiropas savienības ārpolitiku par ieguldījumu eiropas identitātes stiprināšanā un par pievienoto vērtību eiropas savienības pilsoņiem , kā arī par daļu no eiropas komisijas virzības uz rezultātu eiropu .
referents . - ( de ) priekšsēdētājas kundze ! diemžēl nobeigumā tā ir problēma. es ceru , ka vismaz komisāra kungs var mani saprast .
komisāra kungs , es uzskatu , ka , diskutējot par šo jautājumu , mums ir pamatots iemesls būt uzmanīgiem un neizlēmīgiem .
sākumā varam sev pajautāt : vai eiropas savienībai pasaulē ir kāda loma ? atbilde ir " jā ” . taču vai šī loma ir pietiekami liela ? atbilde ir " vēl ne ” .
priekšsēdētājas kundze , saskaņā ar es attīstības jomas sadarbības politikas problēmu jaunajām dalībvalstīm es pievērsīšos valsts izglītības stratēģijai rumānijā .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , baronese ashton , beidziet būt tik naiva. guy verhofstadt kungs , beidziet būt tik naivs arī jūs. galu galā musulmaņu brālība vēlas šariatu , un šariats nav demokrātija .
pirms es pārtraucu sēdi , es uz īsu brīdi jūs atstāšu , lai sagaidītu toledo provinces pensionāru grupu no mana kastīlijas-lamančas reģiona , kuri šeit ir ieradušies pildīt savu eiropas iedzīvotāju pienākumu .
mēs pie jums nosūtīsim tehnisko darbinieku , tā ka jūs varēsiet piedalīties balsojumā .
visbeidzot , mēs arī vienojāmies par nostāju saistībā ar kotdivuāru saskaņā ar lēmumiem , ko dažas dienas iepriekš pieņēma ārlietu ministri , sniedzot skaidru signālu par vajadzību ņemt vērā demokrātisko vēlēšanu rezultātus .
tikai paskaidrojums : tā kā tas ir komisijas priekšlikums , komisija runā pirmā. man šķiet , morillon kungs izskatījās tikpat samulsis kā es pati .
es uzskatu , ka gan dalībvalstīm , gan komisijai būs jāsagatavo informatīvi paziņojumi , sniedzot skaidrojumus par visiem pievienošanās ietekmes un iedarbības aspektiem , lai es pilsoņi pilnībā apzinātos šā procesa nozīmīgumu .
kā jau atrunāts sarunās , kuru rezultātā vienošanos panāca pirmajā lasījumā , komisija izdos paziņojumu. parlamentam ir zināms šis paziņojums. pēc sēdes tas to nodos birojam .
komisija pastāvīgi pieprasa politiskā dialoga veicināšanu , tiesu sistēmas un valsts administrācijas reformas , korupcijas apkarošanu , vārda brīvības nodrošināšanu , kā arī ohridas pamatnolīguma ieviešanu .
alde grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , l. michel runāja kā komisijas pārstāvis , bet padomes vārdā. viņam ir liela pieredze abās iestādēs , par laimi , mums tas ir izdevīgi .
es apsveicu eiropas parlamenta atbalstīto pasākumu kopumu , kura darbības joma ietver gan palīdzības līnijas , gan bloķēšanas sistēmu uzstādīšanu , gan izglītību , gan policijas pastiprinātu iesaistīšanu , gan arī finanšu darījumu izsekojamību .
kāds ir komisijas viedoklis par īstu citiem fondiem līdzvērtīgu fondu , kas būtu risinājums visām egf vajadzībām , nemazinot šā jautājuma risināšanā aktīvi strādājošā eiropas parlamenta lomu ?
apsveicami , ka referents atkārtoti neaicina melnkalni strauji pievienoties nato , kā savā iepriekšējā ziņojumā. pievienošanās nato nedrīkst kļūt par priekšnoteikumu nākotnes dalībai es .
es arī vēlos teikt to , ko daudzi šovakar jau ir teikuši : priecīgus ziemassvētkus un laimīgu jauno 2009. gadu , kas ir eiropas radošuma un inovācijas gads .
visbeidzot , es atbalstu ierosinājumu uzlabot sieviešu piekļuvi seksuālās un reproduktīvās veselības pakalpojumiem. šāda piekļuve ir patiešām svarīgs nosacījums , lai viņas varētu baudīt savu brīvību .
mēs zinām , kuri ir kārtības traucētāji. tas mani nesatrauc. es nedusmojos. priekšsēdētāja kungs , es tikai lūdzu , lai jūs ļautu man runāt. tā nebūtu jānotiek debatēm .
eiropas komisija nesen nosodīja šo rīcību. es uzskatu , ka eiropas parlamenta nostājai šajā jautājumā ir jābūt tikpat stingrai .
svarīgi ir veikt nepieciešamos pasākumus , lai novērstu , apkarotu un izskaustu šo nozieguma veidu .
šim procesam , kas atbilst daudzpusējām saistībām , ir jāvirzās uz priekšu , paverot jaunas iespējas un nospraužot jaunas pamatnostādnes pārskatāmāku , uzticamāku , taisnīgāku un uz vienotiem standartiem balstītu attiecību izveidošanai .
ļaujiet man piebilst šajā kontekstā , ka ģeotermālā enerģija noteikti ir vēl viens liels potenciāls , kurš netiek izmantots. uzskatu , ka tas ir viens no mūsu vissvarīgākajiem uzdevumiem nākamā sasaukuma sākumā .
es arī ceru , ka robežu jautājumi ar slovēniju tiks nekavējoties atrisināti , jo tie kaitē procesam , un ka tas notiks maksimāli nopietni , pamatīgi un labticīgi .
komisāres kundze , tā kā šī ir pēdējā nakts sēde , parlamenta vārdā gribu teikt , ka mēs skaidri apzināmies , cik vērtīgi visā šai sasaukumā ir bijuši mūsu ziņojumi. vēlreiz paldies jums .
ņemot vērā šīs parādības raksturu , es nesen vērsos revīzijas palātā , lai noskaidrotu maksājumu no sabiedriskajiem fondiem , kas tiek kvalificēti saskaņā ar starptautiskajiem finanšu uzskaites standartiem , tiesiskumu .
mēs apzināmies , cik nopietni aizņēmumi no eiropas investīciju bankas ( eib ) var ietekmēt attīstību un sociālo progresu , ņemot vērā to zemās likmes un ilgos atmaksas periodus .
ievērojot korektumu , manuprāt , parlamentam arī bija jāuzklausa komisāra verheugen kunga argumenti pēc būtības šajā lietā. tādēļ neuzskatu , ka esmu tiesīgs pieņemt spriedumu attiecībā uz viņu .
es balsoju par ziņojumu par montalvo kunga iecelšanu par eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas apdrošināšanas un aroda pensiju iestādes ) izpilddirektoru .
gatavošanās klimata pārmaiņām veltītajai konferencei kankunā ( 2010. gada 29. novembris - 10. decembris ) ( debates )
šajā ziņojumā ir uzsvērta biodegvielu ilgtspējīgas izmantošanas nozīme transporta nozarē , lai samazinātu atkarību no naftas un siltumnīcefekta gāzu emisijas , tādējādi mazinot ietekmi uz vidi .
harbour kungs , attiecībā uz tirgus uzraudzību man būs iespēja atbildēt uz jūsu jautājumu vēlāk .
kaimiņattiecību politikai arī jāorientējas uz demokrātisko pārmaiņu atbalstu , ekonomikas atbalstu un attiecību stiprināšanu ar citām reģiona valstīm un organizācijām .
ja tas būtu iemesls , tad kravu pārvadājumu nozare būtu pirmā , kura prasītu šo instrumentu , jo tieši šī grupa jau tagad maksā par pilsētas satiksmes sastrēgumu izraisītajiem kavējumiem .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
tomēr visam ir arī sava labā puse. pateicoties šim karam par gāzes piegādi , energoapgādes jautājumi ir nonākuši priekšplānā , it īpaši izpratne par vienotas enerģētikas politikas nepieciešamību .
rakstiski . - pasaules vēsture ir pilna ar kariem par piekļuvi zemei un naftai , bet es baidos , ka tie nobālēs kā nenozīmīgi , salīdzinot ar iespējamajiem nākotnes konfliktiem par piekļuvi ūdenim .
, komisijas priekšsēdētāja vietnieks - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu pateikties parlamentam par ļoti konstruktīvo sadarbību un atbalstu pamattiesību aģentūras daudzgadu pamatprogrammas 2007.-2012. gadam ātrai pieņemšanai .
15 . eiropas kopienas un barbadosas nolīgums par īstermiņa vīzu atcelšanu (
tomēr , lai gan es nevaru ziņojumu atbalstīt pilnībā , tā noraidīšana nozīmētu padošanos labējiem spēkiem un to , ka mēnešiem ilgušais darbs ir bijis veltīgs .
autore . - komisāre malmström kundze , manuprāt , vēl nekad teiciens " malumednieks kļuvis par mežsargu ” nav bijis tik piemērots , un es vienmēr atzinīgi vērtēju darbu kopā ar jums .
taču padome gribētu uzsvērt , ka ziemeļu gāzes vads ir privāts pasākums. tādēļ informācija , kas apliecina , ka projekts atbilst saistošajiem tiesību aktiem , ietekmēto dalībvalstu uzraudzībā ir jāsniedz projektā iesaistītajām pusēm .
kā viņa ļoti labi paskaidroja , šī regula ir vajadzība saistībā ar eiro ieviešanu , un tajā ir izklāstīta samērā skaidra nostāja -
bert būs arī nozīme patērētāju informētības palielināšanā. šajā ziņā eiropas savienībai jau ir pamats būt apmierinātai , ņemot vērā tās nozīmi viesabonēšanas cenas būtiskā pazeminājumā .
parlamenta vairākums atbalsta esošās tiesiskās sistēmas vienkāršošanu , kas rosina inovācijas tekstilrūpniecības un apģērbu ražošanas nozarē , tajā pašā laikā ļaujot tekstilmateriālu lietotājiem un patērētājiem ātrāk gūt labumu no inovatīviem produktiem .
vēlreiz pateicos jums par šo ziņojumu. es ar prieku atbildēšu uz visiem jautājumiem. es ceru , ka tā būs ļoti auglīga diskusija .
starp finanšu ministriem un nodarbinātības un sociālo lietu ministriem risinās bīstama spēle .
tādēļ komisija ir izvēlējusies citu iespēju , kas , cerams , padomē gūs vienprātīgu atbalstu - darbavietu saglabāšana , mazo un vidējo uzņēmumu atbalstīšana un palīdzība būvniecības nozarei .
2. mehānisko transportlīdzekļu adaptīvo priekšējā apgaismojuma sistēmu ( afs ) apstiprināšana ( balsojums )
tādējādi pat konflikta beigas negarantē , ka vardarbība pret sievietēm beidzas. mums tas vienmēr jāatceras .
temats : kopējā konsolidētā uzņēmumu ienākuma nodokļa bāze ( kkuinb )
1. tiesību akta priekšlikuma centrā ir izvirzīta pacientu aizsardzība , pieņemot tādus pasākumus , kas garantē augstus drošas un pienācīgas ārstēšanas un informācijas standartus ;
( sēdi pārtrauca plkst . 12.55 un atsāka plkst . 15.00 )
nākamais darba kārtības punkts ir padomes un komisijas paziņojumi par gatavošanos eiropadomes sanāksmei , kas notiks 2011. gada 24. un 25. martā .
rakstiski . - ( ro ) kaut arī rūpnieciskajai darbībai ir fundamentāla loma ekonomiskās labklājības saglabāšanā un vairošanā , mēs nedrīkstam neņemt vērā tās ietekmi uz vidi ..
kāda bezatbildība ! nāciet ar saviem plāniem un iepazīstiniet ar tiem vēlētājus. parakstiet petīciju www.x09.eu.
šajā paziņojumā komisija min vairākus pasākumus , kas ir jāveic valsts iestādēm visos līmeņos - es , valsts un reģionālā līmenī - , lai risinātu šajā nozarē aktuālas problēmas .
( ga ) tāpēc es vēlētos nobeigt ar sakāmvārdu manā dzimtajā valodā , kurš vēsta , ka " labs sākums ir puse padarīta darba ” . labs sākums šeit jau ir .
mēs turpinām paust savu solidaritāti haiti iedzīvotājiem .
priekšsēdētājas kundze , konstruktīva sadarbība - lūk , kas ir svarīgi ; konstruktīva abu pušu sadarbība. jaunais krievijas prezidents arī sniedz mums jaunu iespēju mēģināt viņu spēcīgāk par to pārliecināt. liels paldies .
šopēcpusdien delegācija dosies uz atēnām , kur tās turpinās savu vizīti eiropā. es novēlu delegācijai visu to labāko atlikušajā uzturēšanās laikā eiropas savienībā .
es nevaru nepieminēt atbilstoša finansējuma nepieciešamību klp. parlaments nevar pieņemt lauku attīstības finansējuma samazināšanu .
īsumā sakot , es ceru , ka šī direktīva , tik daudzu cerību krātuve , neizrādīsies īstenībā liela minidirektīva , liela principos , bet ļoti maza detaļās .
ziņojumu , ko budžeta komitejas vārdā sagatavoja v. maňka , par eiropas savienības 2010. finanšu gada vispārējā budžeta projektu
komisija vēlas turpināt šīs debates gaidāmajās diskusijās. ņemot vērā minēto , jūsu šodien sniegtie komentāri un jautājumi palīdzēs vēl vairāk padziļināt mūsu izpratni .
tomēr es saskatu pilienu darvas medus mucā , un vēlos to izcelt. īpaša uzmanība būtu jāpievērš vardarbībai darbavietā. ir nepieciešams skaidrāk izteikties par šo problēmu .
paldies rübig kungs ! mēs ņemsim vērā jūsu komentārus un nodosim tos tālāk. šis ir ļoti sarežģīts laiks , jo tuvojas pilnvaru termiņa beigas .
viss , ko paskaidrojāt , ir pilnīgi pareizi , komisāres kundze. mēs pilnībā piekrītam. mēs arī piekrītam jūsu secinājumiem : mums jābūt daudz konsekventākiem .
es arī atbalstu spiediena palielināšanu uz ķīnu , kas no vienas puses neizdara nepieciešamo spiedienu uz hartumas iestādēm un no otras puses novilcina vai kavē efektīvāku rīcību ano līmenī .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es stingri noraidu šo ziņojumu .
liels jums paldies par šo informāciju .
priekšsēdētāja kungs , man šajā atveseļošanas plānā trūkst atsauces uz finanšu tirgiem. šī gada sākumā , kad notika diskusijas par plašām ekonomiskām pamatnostādnēm , parlaments ierosināja iekļaut pamatnostādnēs finanšu tirgus dimensiju .
koncentrēšanās uz autotransportu neapšaubāmi saasinās pašreizējās problēmas biezi apdzīvotājās teritorijās un uz galvenajām transporta maģistrālēm .
v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par euratom apgādes aģentūras 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0203 / 2009 - ,
es balsoju par šo ziņojumu , jo piekrītu , ka ir jāpanāk līdzsvars starp teorētiskajām nodarbībām un praktisko darbību visās jomās , arī mākslas studijās .
rakstiski . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , pirmajā budžeta grozījumā 2008. gada budžeta plāna ieviešanas laikā ir ietvertas pozīcijas , kas sagrupētas zem kopīga virsraksta pielāgojumiem " neizbēgamiem , ārkārtas vai neparedzētiem apstākļiem ” .
vēlos tikai norādīt , ka pirms 31. punkta ir mutisks grozījums. kā vienojāmies , es tagad nolasīšu angļu versijas otro daļu .
( fi ) priekšsēdētāja kungs , manuprāt , šie tiesību akti ir vajadzīgi , jo mēs virzāmies uz elektronisko komunikāciju vienoto tirgu. jau lisabonas līgumā ir nolemts , ka tas ir pareizais solis .
visbeidzot es gribu norādīt , ka deva nosaka , vai viela ir indīga .
es būtu jāpauž vienota nostāja un jādarbojas stratēģiskākā veidā , risinot nozīmīgus cilvēktiesību jautājumus , piemēram , nāvessoda atcelšanas problēmu .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par irānu : roxana saberi lieta .
sākšu ar tiem tematiskās stratēģijas aspektiem , kas ietverti vides komitejas ziņojumā , bet uz kuriem neattiecas direktīva .
thomas mann ziņojumu nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes ieteikumam par eiropas kredītpunktu sistēmas izveidi profesionālajai izglītībai un apmācībām ( ecvet ) - c6-0162 / 2008 - .
tādēļ es aicinu savus kolēģus deputātus risināt šo eiropas problēmu un uzsākt eiropas stratēģijas par romu stāvokli īstenošanu kopā - ar mūsu balsojumu .
noraidot konstitucionālo jautājumu komitejas ierosinātās izmaiņas , tiek noliegtas iespējas uzlabot tekstu saskaņā ar parastu procedūru , un tā ir nopietna kļūda .
es rīcība var būt vērtīga , izveidojot eiropas pieredzes tīklus , kas padara iespējamu labākās prakses apmaiņu tādās jomās kā e-veselība , nanotehnoloģijas , retu slimību ārstēšana vai izcilības centri .
šī priekšlikuma mērķis ir aizsargāt šīs ekosistēmas tāljūrās , jo īpaši teritorijās , ko nereglamentē reģionālā zivsaimniecības pārvaldības organizācija .
šajā ziņojumā minētā atsauce uz barselonas procesu , kas tika izveidots , lai nodibinātu vidusjūras reģiona valstu savienību , ir pamudinājums un apsolījums virzīties uz īpašas partnerības izveidošanu ar mūsu dienvidu kaimiņiem .
es vēlos mudināt komisiju koncentrēties gan uz mazajiem , gan vidējiem uzņēmumiem , kā arī uz jaunatnes nodarbinātību , kas padara konkurenci par eiropas līmeņa problēmu .
nekas nebūtu sliktāk šajā milzīgās ekonomiskās krīzes periodā , kā noslēgties sevī un meklēt patvērumu citu cilvēku , ārzemnieku bailēs. atcerēsimies eiropas dibinātāju pieeju un piemērosim to šīm rietumbalkānu valstīm .
tiks izveidotas vēl trīs eiropas uzraudzības iestādes , kuru uzdevums būs aizsargāt sabiedrības intereses. šīs iestādes kontrolēs banku darbību , vērtspapīru apriti un tirgus , kā arī apdrošināšanu un fondētās pensijas .
tātad , es gribētu vaicāt tiem , kas aicina ieviest pastāvīgu balsošanu pēc saraksta , vai viņi domā , ka tas ir nodokļu maksātāju naudas labs izmantojums .
4. skaidras politiskās apņemšanās deklarēšana par pilnīgu sieviešu tiesību atzīšanu .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti , saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , es pilnībā piekrītu loģiskajam viedoklim , ko pauda mani kolēģi , izņemot pēdējo runātāju , tāpēc gribu uzreiz pievērsties svarīgākajiem jautājumiem .
eiropas kaimiņattiecību politikas stiprināšana - stāvoklis gruzijā ( debates )
es lūdzu , lai jūs šo aicinājumu ņemat vērā prezidijā un paziņojat par to politiskajām grupām .
45 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - 7 . , 8 . , 9. un 10. eiropas attīstības fonds ( eaf )
mums nepārtraukti jābūt modriem un nomodā , lai nodrošinātu , ka pārdotās rotaļlietas neapdraud bērnu veselību un drošību. visām rotaļlietām , kas atrodas tirgū , jāatbilst spēkā esošajiem tiesību aktiem .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks - komisijas nostāja par parlamenta grozījumiem
( parlaments noraidīja priekšlikumu , balsojot pēc saraksta )
tā vietā jums būtu jāieklausās cilvēkos un pašvaldībās ! atgriezīsimies pie reālas ekonomikas un dosim darbiniekiem daļu no viņu uzņēmuma akciju īpašuma !
priekšsēdētājas kundze , man ir īss komentārs par turciju .
( el ) priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man sākt , norādot , ka centieni pēdējos gados terorismu padarīt par eiropas savienības galveno projektu un prioritāti ir izvērtušies neveiksmīgi .
vai komisāre var apsolīt , ka tas tā nebūs un ka šī direktīva attiecas arī uz mazākumtautību valodu ?
autore . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos iepazīstināt ar muhannad al hassani lietu. viņš ir ticis ieslodzīts tādēļ , ka aizstāv savu sīrijas tautiešu cilvēktiesības .
katram būs jāatbild starptautiskās sabiedrības un nākamo paaudžu priekšā par nostāju , ko viņš būs pieņēmis kopenhāgenā. eiropiešu nostājai jābūt skaidrai , nepārprotamai un ārkārtīgi spēcīgai .
2 . apvienoto delegāciju locekļu iecelšana ( balsošana )
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! trīspusējo sarunu neveiksme piedāvā labu politisku iespēju atcerēties eiropas neseno vēsturi .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , pašreizējā ekonomikas lejupslīde prasa stimulus arī es līmenī. tāda ir bijusi mūsu kopējā pārliecība kopš krīzes sākuma pagājušajā gadā .
nākamas sadarbības pamatā šajā jomā ir jābūt labākam līdzsvaram starp pasākumiem , kuru mērķis ir radīt neapdraudētu un drošu eiropu , un pasākumiem , kuru mērķis ir aizsargāt indivīdu tiesības .
priekšsēdētājas kundze , komisār , reģionālās attīstības komitejas vārdā es gribu apsveikt a. jensen par izcili labi veikto darbu .
mēs varam nodrošināt tām atbalstu pilsētu attīstības plānu īstenošanas procesā , jo visas pašvaldības nav spējušas šos plānus īstenot .
priekšsēdētāja kungs , tiem , kuri ir nenogurstoši strādājuši , lai sagatavotu šo zaļo grāmatu un ziņojumu , šobrīd vajadzētu just gandarījumu. vispirms es gribētu pateikties referentei par viņas izcilo veikumu .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , tik mainīgā globālā ģeopolitiskā kontekstā mūsu parlaments vairākos gadījumos ir paudis savu nemainīgo apņēmību stiprināt partnerību starp mūsu diviem kontinentiem .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( ro ) orgānu transplantācija tūkstošiem cilvēku katru dienu ir pēdējā dzīvības iespēja. rumānijā katru dienu 13 cilvēki , kuru vārdi iekļauti transplantātu gaidīšanas sarakstā , mirst donoru trūkuma dēļ .
referenta ziņojums par labu kopējai politikai enerģētikas jomā tiecas pretī krievijai , bet tas gluži vienkārši atbilst šīsdienas situācijai .
18 . 2006. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonds (
godājamie deputāti , jūs esat devuši stingru pienesumu šim procesam kopš tā sākšanās. es ceru uz turpmāku darbu kopā ar jums pie šiem priekšlikumiem nākamajos mēnešos eiropas energopatērētāju interesēs .
es ierosinu apsvērt jautājumu par jaunas naudas emisiju eiropā vai nu banknošu veidā , vai eiroobligāciju veidā .
nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b7-0203 / 2009 ) .
priekšlikums padomes regulai - zemes atstāšana atmatā 2008. gadā ( c6-0302 / 2007 )
tiešsaistes azartspēles saistībā ar neseniem ekt spriedumiem ( debates )
pirmais no tiem ir ieguldījumi izglītībā , un īpaši izglītības turpināšanas augsts līmenis , kas dod iespēju darba ņēmējiem pielāgot prasmi ekonomikas un darba tirgus strauji mainīgajām tendencēm .
ir ierosināts dzīvsudraba un dažu dzīvsudraba maisījumu eksports .
piektā prioritāte , ko komisija ir mēģinājusi īstenot pat tagad , kad ir paredzēts balsojums par ziņojumu par eiropas globalizācijas pielāgošanās fondu , attiecas uz eiropas struktūrfondu elastīguma palielināšanu .
es patiešām vēlētos saņemt no jums atbildi līdz ziemassvētkiem , lai savam mazajam mazdēlam varu teikt : " darām to ! ”
iekļaut atpūtas zveju dalībvalsts zvejas kvotā man nav pieņemams .
rakstiski . - ( pl ) es balsoju par gill kundzes ziņojumu , ,vecu cilvēku dzīves kvalitātes uzlabošana ” , kura mērķis ir veicināt jauno informācijas un saziņas tehnoloģiju lietošanu kā atbalsta līdzekli vecākiem cilvēkiem .
laikā , kad automobiļu nozarē un apakšuzņēmēju nozarēs ir tiešā veidā apdraudētas tūkstošiem darbavietas , šāda pret valstu interesēm vērsta izvēle ir morāli nosodāma un faktiski nozīmē ekonomisku pašnāvību .
šobrīd aktuāls jautājums , uz kuru jārod atbilde , ir jautājums par klonēšanas ietekmi uz dzīvnieku labturību. šķiet , ka jautājumi par pārtikas nekaitīgumu nav tik aktuāli .
es jūs vēlreiz sveicu briselē un mūsu parlamentā !
jebkurš ieteikums saistīt dzelzceļa drošības līmeņus ar dzelzceļa tirgus atvēršanu , manuprāt , ir tikai iegansts , lai aizvirzītu debates nost no katastrofas patiesajiem cēloņiem .
visbeidzot , es aicinu atrast piemērotu risinājumu saistībā ar palīgu situāciju , lai nebūtu problēmu attiecībā uz viņu sociālajām saistībām un nodokļu maksājumiem .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
mums joprojām ir jomas , kurās mēs subsidējam videi kaitīgus pasākumus. mums ir jāpārtrauc videi kaitīgas subsīdijas , un parlamentam ir jāierosina attiecīgs grafiks .
ar laiku šī regula ir novecojumi , un tā ir jāpārskata , lai to pielāgotu izmaiņām finanšu tirgos un maksājumu pakalpojumu direktīvai .
šis ir konstruktīvās atmosfēras atspoguļojums , kas valdīja mūsu iestāžu debatēs , lai nonāktu pie galīgās regulas priekšlikuma versijas , par kuru mēs šodien uzsākam debates parlamentā .
es vēlu serbijai veiksmi ceļā uz integrāciju eiropā , kurā tai ir mūsu atbalsts. mēs gaidām to mūsu eiropas demokrātiskajā saimē .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu un vēlos izmantot šo iespēju , lai apstiprinātu viedokli , ka kohēzijas politikai ir vajadzīga integrēta pieeja .
vidusjūras vispārējās zivsaimniecības komisijas nolīguma apgabals ( debates )
visu šo iemeslu dēļ es uzskatu , ka šis ziņojums ir jāvērtē atzinīgi un tam ir jāsaņem absolūtā vairākuma atbalsts .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
vēlos aicināt komisiju risināt šo jautājumu , vienkāršojot procedūras un vienlaikus saglabājot pietiekamu kontroli pār piešķirto resursu izmaksām .
farage kungs , man nebija pilnvaru - tas ir nenoliedzami - taču , godīgi runājot , tādas nebija arī krievijas karaspēkam , kad tas iegāja gruzijā .
saglabājot slēgtu darba tirgu , paildzināsies diferenciācija attieksmē pret es pilsoņiem. šādu ierobežojumu atcelšana palīdzētu izvairīties no problēmām , kas saistītas ar nedeklarētu darbu vai nelegālu nodarbinātību .
ir pienācis laiks skandēt pēdējo zvanu un ieviest stingrākus pasākumus arī pret terora aktos līdzvainīgajiem .
izteiksimies skaidri - eiropas iestādēm un dalībvalstīm ir jāsadarbojas šā mērķa īstenošanā. mūsu mērķim ir jāpaliek nemainīgam - 2012. gadā ieviest kopējo patvēruma sistēmu .
priekšsēdētājas kundze ! es balsoju par galīgās balsošanas atlikšanu , jo uzskatu , ka tomēr varētu meklēt kādu iespēju rast vienošanos ar padomi .
priekšsēdētāja kungs , eiropa un pārējā pasaule gadiem ir cīnījusies , lai apkarotu diskrimināciju visos līmeņos. mūsu kā kārtīgu cilvēku progress prasa , lai mēs darītu tieši to , pilnībā ievērojot subsidiaritātes principu .
vēlos piebilst , ka , pārņemot direktīvu būs jāņem vērā 1. panta 3. punkta a ) apakšpunkts un tā apsvērums un ka tie ļaus parlamentam vēlāk pieņemt tiesību aktu .
pilsoņus ik dienas pārplūdina pretrunīga informācija un nepareizi skaidrojumi presē. minot kādu piemēru , varu teikt , ka pēc detroitas incidenta galvenā uzmanība tiek pievērsta ķermeņa skeneriem kā labākajam risinājumam .
šajā ziņojumā veiksmīgi ir pierādīta eiropas politikas , īpaši kohēzijas politikas pievienotā vērtība attiecībā uz eiropas pilsētu infrastruktūru un pakalpojumu attīstību un modernizāciju .
mums atliek tikai cerēt , ka nākamgad mums būs lielāks pamats apsveikt sevi ar neizšķiestu laiku un iespēju pasauli padarīt labāku .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par uzņēmējdarbības tiesībām .
krievijas puse ir vilcinājusies ar pārrunām 2007. gada rudens sesijā , dažādi aizbildinoties .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! vispirms es vēlos apsveikt referentu schwab kungu , kā arī ēnu referentus , jo īpaši gebhardt kundzi , par viņu darbu .
tas ir fantastisks projekts , labs sākums , un es vēlos pateikties visiem saviem kolēģiem , kuri par to balsoja .
mums patiešām ir nepieciešama labāka ārējo robežu aizsardzība , ātras un nebirokrātiskas procedūras un , protams , konsekventa repatriācijas stratēģija .
ja parlaments būtu balsojis par šo lēmumu , kas nav pamatots ar pietiekamiem zinātniskiem pierādījumiem , ekonomikai būtu radīts ļoti nopietns kaitējums , kas izraisītu lielu bezdarbu .
jiménez kundze , baronese ashton , lai rastu taisnīgu , ilgtspējīgu un savstarpēji pieņemamu risinājumu , ir jārīko referendums par pašnoteikšanos. ļausim tam notikt .
statistikas pārvaldības konsultatīvā padome - eiropas padomdevēja komiteja kopienas statistikas informācijas politikas jomā ( debates )
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas vides aģentūras izpilddirektorei apstiprinājumu attiecībā uz aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
šis ir ļoti svarīgs jautājums visiem es iedzīvotājiem , un veids , kā komisija un parlaments to risinās , ļoti daudz pateiks par atbildību un pārredzamību .
vispirms mums ar integrētu novērošanu un uzraudzību jānodrošina sauszemes , gaisa un jūras robežas , un šeit mums jāizmanto frontex un rabit kā ceļš uz dalītu atbildību un solidaritāti .
rakstiski . - ( ro ) es augstu vērtēju barrot kunga stingro nostāju un nešaubīšanos , apņemoties atbalstīt tiesības saistībā ar eiropas pilsonību , konkrēti , pārvietošanās brīvību , viņa runā pirmdien .
priekšsēdētāja kungs ! es balsoju pret eiropas policijas akadēmijas kontu slēgšanu. es to darīju zināmā mērā tāpēc , lai protestētu pret to , kā es izmanto nodokļu maksātāju naudu .
mums ir jāveicina sabiedrības pieprasījums pēc kultūras ziņā dažāda audiovizuālā satura , kas būs ļoti svarīgi , lai rosinātu jauniešus , galvenokārt jaunos skatītājus , skatīties eiropas filmas .
manuprāt , tas ir bijis viņa lielākais ieguldījums .
- iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : sk. protokolu
1. noteikumi par eiropas līmeņa politiskajām partijām un to finansēšanu ( balsošana )
es atbalstu komisijas priekšlikumu attīstīt kopēju es nostāju monetārās politikas jomā , starptautiskajās finanšu institūcijās un forumos ilgtermiņā nosakot kopīgu eirozonas pārstāvību .
sperot pretimnākošu soli , bangladešas vēlēšanu komisija ir paziņojusi par konsultāciju grafiku ar 15 galvenajām partijām šajā valstī .
nākamais darba kārtības punkts ir pieci rezolūciju projekti par ķīnu - minoritāšu tiesībām un nāvessoda piemērošanu .
v. mathieu ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par vides aģentūras 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0186 / 2009 - ,
šī iemesla dēļ ir svarīgi turpināt apkarot dzimumu stereotipus , kas pārņēmuši mūsu sabiedrību , neskatoties uz dažādām kopienas programmām dzimumu līdztiesības veicināšanai .
viens no četriem cilvēkiem vismaz reizi dzīvē piedzīvos kaut kādas garīgās veselības problēmas ;
temats : reģionālās attīstības fondi un mazākuma grupas
par h. swoboda priekšlikumu mēs balsosim rīt. es lūdzu jūs visus to atcerēties šodienas balsojumā .
2 . aizliegums rīkot trimdā nepālā esošās tibetas valdības vēlēšanas (
vispārējā budžeta projekta izklāsts ( padome ) - 2009. finanšu gads
( de ) priekšsēdētājas kundze , būtu labi , ja jūs atļautu vēl papildu pusminūti , kāda tikko bija breyer kundzei no zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas .
šāds nolīgums iegūtu , ja tam pievienotos padome. es uzskatu , ka parlamentam un tā deputātiem būtu jāvadās no piemēra attiecībā uz savas darbības pārredzamību un savu mērķu skaidrību .
šajā ziņojumā vajadzētu mudināt lielbritānijas valdību apturēt visus es maksājumus līdz brīdim , kad šis parlaments būs atrisinājis krāpšanas problēmu .
visbeidzot , runājot par efektivitāti , manuprāt , nav vajadzīgi divi atsevišķi mehānismi abiem novērtēšanas posmiem , proti , pārbaudei pirms aquis piemērošanas un tam , kā šengenas valstis piemēro aquis .
šī pieredze ir ārkārtīgi nozīmīga , un , tā kā es esmu bijis arī vietējās padomes deputāts , es uzskatu , ka visām padomēm eiropā vajadzētu uzņemties saistības šajā jautājumā .
šie statūti arī veicinās mazo un vidējo uzņēmumu elastību .
rakstiski . - es balsojumā atbalstīju šo ziņojumu , kurā ir izklāstīts pašreizējo režīmu vienkāršošanas process attiecībā uz zvejas praksi vidusjūras nolīguma apgabalā .
informācijai , kas tiek sniegta pacientiem , ir jāatbilst šādiem galvenajiem kritērijiem :
jo īpaši es pievērsu referentes uzmanību pilsētas ērtību un transportlīdzekļu labākai pieejamībai personām ar ierobežotām pārvietošanās spējām un iespējai labāk apvienot privāto , ģimenes un darba dzīvi , īpaši sievietēm .
mvu ir īpaši uzņēmīgi pret šīm mūsdienu parādībām , ja tās neierobežo ar pretpasākumiem , informāciju , pārraudzību un apmācību. attiecīgi , šī rezolūcija ir svarīgāka nekā to , iespējams , atzīst. apsveicu referenti !
autors . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka ir trīs elementi - vismaz trīs - , kas pamato šo steidzamību .
nobeigumā vēlos pieminēt tikai vienu no daudzajām labajām praksēm , proti , pamatrādītāju izmantošanu visās dalībvalstīs .
daudzvalodība palīdz apliecināt vērtības un attieksmes , kuras ir svarīgas eiropas sociālajam modelim : abpusēju saprašanos , uzticību un solidaritāti. tā efektīvi palīdz sasniegt vienotību dažādības pasaulē .
veidot objektīvus un taisnīgus ekonomiskos sakarus , noraidot starptautiskā valūtas fonda , pasaules bankas un pasaules tirdzniecības organizācijas izvirzītos nosacījumus un " ekonomisko partnerības nolīgumu ” noteikumus par tirdzniecības liberalizāciju ;
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 13. decembrī .
faktiski precedentu radīja daudzgadu pārvaldības nolīgums , kas 1997. gadā tika parakstīts ar norvēģiju attiecībā uz ziemeļjūras siļķu krājumiem , panākot apmierinošus rezultātus .
ir pienācis laiks ierosināt jautājumu par diplomātisko attiecību pasliktināšanu ar genocīda un etniskās tīrīšanas īstenotājiem .
dāmas un kungi , man ir liels prieks , ka varu sveikt 2008. gada nobela prēmijas laureātu medicīnā profesoru luc montagnier , kurš atrodas zāles balkonā. es jūs sirsnīgi apsveicu !
nākamais jautājums ir ziņojums par pakalpojumu tirdzniecību , ko syed kamall iesniedzis starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā .
mūsu parādsaistību ilgtspējības nodrošināšana ir kā īrijas , tā eiropas savienības interesēs. ir svarīgi , lai eiropas savienības finansiālā atbalsta mehānisma cenu politika ir pieejama un taisnīga .
pirmkārt , es domāju , ka šī direktīva ir pirmais solis un labs piemērs tam , kā es dod konkrētus rezultātus pat šādā pretrunīgā jautājumā .
tādēļ šodienas balsojumā mēs balsojām pret šo rezolūciju .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
parlamenta reglaments nosaka , ka parasti balsošana notiek , paceļot roku , ja īpaši netiek pieprasīts balsojums pēc saraksta .
tāpēc eiropas skola ir brīnišķīgs projekts , un es to atbalstu .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , cienījamā deputāte , uzraudzība , kontrole un soda sankciju piemērošana pilnīgi noteikti ir dalībvalstu kompetencē .
es arī atbalstu priekšlikumu eiropas savienībā izveidot cīņas pret cilvēku tirdzniecību koordinatora amatu , taču būtu jāizvairās no jebkādas funkciju dublēšanās ar citām jau pastāvošajām iestādēm , piemēram , eiropas policijas biroju .
es balsoju par šo ziņojumu , kurā tiek ieteikta valsts politika bērnu aprūpes veicināšana , kas ir solis pareizajā virzienā .
es atzinīgi vērtēju finanšu , ekonomikas un sociālās krīzes īpašās komitejas izveidi un atbalstu ekonomikas pārvaldības mehānismus , kas ietver arī dalībvalstu politikas koordināciju un uzraudzību attiecībā uz valsts finanšu ilgtspējību .
prezidentūra aicina kubu spert tālāku nozīmīgu soli un ratificēt gan ano paktus bez jebkādiem iebildumiem , kas varētu mazināt to būtību un efektivitāti .
1. kopienas statistikas programma no 2008. līdz 2012. gadam ( balsojums )
temats : es un islandes attiecības nākotnē .
es vēlētos sirsnīgi pateikties referentei lucas kundzei par ieguldīto darbu , pateicoties kuram mēs rītdien varēsim balsot par labu pamatpriekšlikumu .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
( es ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties cancian kungam , kurš ir ļoti smagi strādājis , lai panāktu šo vienošanos , un pēc sarežģītajām sarunām ir panākta vienošanās par šo tekstu .
priekšsēdētāja kungs ! budžeta komiteja tika lūgta sniegt atzinumu par šo ziņojumu par eiropas kopienas un komoru salu savienības nolīgumu zivsaimniecības nozarē. komiteja šo nolīgumu atbalstīja .
3 . finanšu instruments demokrātijas un cilvēktiesību veicināšanai pasaulē (
par komisijas paziņojumu par finansiālo atbalstu dalībvalstīm .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs ! visupirms , man šķiet , ka mums ir iemesls būt gandarītiem , jo mēs patlaban varam runāt par krīzi tāpēc , ka mūsu sistēma ir nostrādājusi .
vides jomā pasākumiem , kas radīs straujus uzlabojumus ēku energoefektivitātē , ir jāpiešķir lieli budžeti , tādējādi veicinot inovācijas un līdz ar to arī jaunu darba vietu radīšanu .
balsojums notiks rīt , trešdien , 2009. gada 26. novembrī .
( hu ) pateicos , priekšsēdētāja kungs. dāmas un kungi ! es varētu sākt ar vienu no vecajiem jokiem : man ir dažas labas ziņas un dažas sliktas ziņas , kādas jūs vēlaties dzirdēt vispirms ?
katram ir viena minūte , un viss. atvainojos pārējiem .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es ar interesi noklausījos padomes priekšsēdētāja un komisijas priekšsēdētāja vietnieka ievadrunas un jāsaka , ka secinājumi mani nepārliecina .
deputāti uzsvēra dažus jautājumus , kas ir precizējami un kas būs jāuzrauga , lai sasniegtu mūsu kopējo mērķi - izveidot teicami funkcionējošu uzraudzības sistēmu , kas spēj atbilstoši veikt savu darbu .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos komisāram sacīt , ka daudzu pēdējo gadu laikā es esmu satikusi daudzus īrijas iedzīvotājus , kas ir kļuvuši par maldinošo uzziņu sabiedrību upuriem .
( es ) priekšsēdētājas kundze , pirmkārt , es vēlos apsveikt referentu ar šo ziņojumu. vēlos uzvērt dažus tajā apskatītos jautājumus un arī pievērst uzmanību aspektam , kas , manuprāt , iztrūkst .
" neatlaidīgi apgalvo , ka pilnīgai ukrainas integrēšanai es enerģētikas sistēmā nepieciešamie priekšnosacījumi ir atbilstoši funkcionējošs enerģijas tirgus un efektīva naftas un gāzes tranzīta politika ” ;
šajā rezolūcijā uzsvērtas parlamenta neoliberālās nostājas dohas sarunu kārtā , kas tika uzsākta 2001. gadā , lai gan dažreiz tiek pieminēti arī sociālie jautājumi un tūkstošgades attīstības mērķi .
šodien man ir tas gods sveikt visāfrikas parlamenta delegāciju mūsu parlamentā. kā jūs visi zināt , visāfrikas parlaments āfrikas savienībā ir tas pats , kas eiropas parlaments eiropas savienībā .
( sl ) es vēlos paust gandarījumu un prieku par to , ka mēs šodien apspriežam šo iniciatīvu , kas , esmu pārliecināts , mazinās vai daļēji novērsīs to , ko mēs saucam par demokrātijas deficītu .
mēs padania atbalstām tibetas tautu , kas cīnās par savu brīvību , par savām tiesībām uz pašnoteiksmi , kas ir sankcionētas ano cilvēktiesību hartā un ko ir sankcionējusi arī es .
vai es drīkstu vēlreiz izteikt savu silto pateicību komisāram , bet īpaši mūsu kolēģei ruth hieronymi .
7. eiropas savienības stratēģija baltijas jūras reģionam un makroreģionu nozīme turpmākajā kohēzijas politikā (
nobeigumā vēlos paust cerību , ka padome šo rezolūciju ņems vērā un ka , cerams , parlaments to rīt pieņems .
lai eiropas pilsoņu attieksme pret ģimeni un bērniem liecina par mūsu kultūras un civilizācijas līmeni .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski , par google pasaules grāmatu mantojuma digitalizācijas projektu , kuru juridiskās komitejas vārdā komisijai iesniedza klaus-heiner lehne - b7-0224 / 2009 ) .
pirmkārt , mums jāpanāk , ka jaunās pilnvaras patiešām darbojas. komisija un valstu vadītāji šajā ziņā ir saņēmuši interesantus signālus , sevišķi attiecībā uz iter projektu .
( ro ) sākšu savu runu ar diviem aspektiem : pirmkārt , es priecājos , ka ogles un tērauds , kaut arī ne pārāk bieži , atgriežas parlamenta darba kārtībā .
ir svarīgi , lai jūs uzliktu ungārijai par pienākumu piemērot šos principus pat pēc jaunās konstitūcijas pieņemšanas. ir svarīgi , lai komisija tam pievērstos .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
otrs jautājums ir dažādu iniciatīvu kumulatīvā ietekme , kas nedrīkstētu pakļaut riskam finanšu sektora spēju atbalstīt ekonomisko atlabšanu .
tādējādi būs atļauta ierobežota konkurence , un valstu piegādātāji netiks pakļauti riskam .
paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
konkrētāk runājot , man ir daži īsi komentāri par atsevišķām šā ziņojuma daļām .
priekšsēdētāja kungs , franču filozofs renē dekarts izteica slaveno pieļāvumu , ka ar visām mūsu sajūtām , iespējams , manipulē kāds ļauns dēmons .
darba kārtības nākamais punkts ir roberta angelilli ziņojums , ,ceļā uz es stratēģiju par bērnu tiesībām ” , . pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komiteja . .
šīs divas būtiskās kļūdas sabojāja to , kas varēja būt īsti panākumi , piemēram , mēģinājumi saskaņot pārkāpumus un sankcijas un dalībvalsts noteiktā atbildība par skaidru politiskās gribas trūkumu kontroles pasākumu piemērošanā .
ziņojumā izteikts aicinājums sniegt beznosacījumu atbalstu irākas kolaboracionistu , ,valdībai ” ;
balsošana notiks rīt , 2008. gada 31. janvārī .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , šajā ēkā mums pārāk bieži nav nācies runāt par tūrismu un tāpēc es īpaši pateicos referentam p. costa. es gribētu apsveikt viņu par labi padarīto darbu .
kādus īpašus pasākumus komisija ir paredzējusi , lai iesaistītu jaunos cilvēkus eiropas starpkultūru dialoga gadā ?
tāpat - kā tiks piešķirts sekretariāta papildu personāls ? es domāju , ka mums būtu jāsaņem arī šāda informācija .
( ga ) tāpēc , manuprāt , šis ziņojums ir uzskatāms par ievērojamu progresu šo problēmu risināšanā. es to atbalstu un labprāt balsoju par šo ziņojumu .
jauniešus pašreizējā krīze ir skārusi īpaši smagi. ņemot vērā pieaugošo jauniešu bezdarbu , ir svarīgi uzlabot izglītības iespējas. kamēr mēs eiropas līmenī runājam par veicināšanu , dalībvalstis jau samazina universitāšu finansējumu .
pnr nolīgums ar amerikas savienotajām valstīm ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
( nl ) priekšsēdētāja kungs , parlaments tāpat kā eiropas iekšlietu ministri patlaban dod zaļo gaismu šengenas sistēmas paplašināšanai , iekļaujot tajā dalībvalstis , kas iestājās 2004. gadā .
nē , m. callanan kungs , neprāts būtu neizvirzīt vēl tālejošākus mērķus .
esmu pārliecināts , ka eiropas savienībai nākotnē ir jāņem vērā visi minētie faktori .
attiecībā uz eiropas tīkliem mēs nevaram turpināt neievērot realitāti , un galu galā valstu ceļu izmantošanai būs jākļūst ekonomiski pievilcīgai .
priekšsēdētāja kungs ! es gribētu pievienoties pateicības un apsveikumu vārdiem portugāles prezidentūrai. man ir viedoklis , varbūt aizspriedumains , ka , jo mazāka nācija , jo labāka prezidentūra , taču atstāsim to uz brīdi malā .
eiropas savienībai šajā jomā ir vadoša un nozīmīga loma , un es ļoti priecātos , ja rīt mēs pieņemtu mazās uzņēmējdarbības aktu. tad šajā jomā mums būtu papildu finansējums .
transponēšanas , īstenošanas un skaidrojuma atšķirību dēļ dalībvalstīs direktīva par principa par vienlīdzīgu atalgojumu sievietēm un vīriešiem piemērošanu nav novērsusi samaksas atšķirības , kas galvenokārt saistītas ar profesionālo segregāciju .
rakstiski . - mēs vispārīgi atbalstām ierosināto ziņojumu , lai gan pazaudējām dažas svarīgas balsis ekoloģisko nodokļu dēļ. tomēr kopumā dokuments ir pietiekami pārdomāts , lai to atbalstītu ( tomēr bez entuziasma ) .
19. kontroles pasākumi un krimināltiesību normas attiecībā uz 1-benzilpiperazīnu ( bzp ) ( balsojums )
komisār , sāksim ar autoražošanas nozari , jo tā ir un būs mūsu svarīgākā nozare. tā patiesi nosaka ekonomiskās izaugsmes ātrumu un var būt spēcīgs nodarbinātības dzinējspēks .
( pl ) daudzveidībā vienotajai eiropas savienībai nav jāraizējas par nākotni .
( el ) priekšsēdētājas kundze , šķiet , ka mēs patiešām esam sākuši saprast , cik svarīgi ir tas , lai eiropas pilsoņi justos pietuvināti eiropas savienībai ar demokrātisku un , jo īpaši , pārredzamu iestāžu palīdzību .
tādējādi jaunās direktīvas mērķi ir sasniegti : ir reformēta spektra pārvaldība , uzlabota saskaņotība regulās , kas nosaka iekšējo elektronisko komunikāciju tirgu , un paaugstināts drošības līmenis un integritāte pakalpojuma lietotāju labā .
katrs jauns attīstības posms ir ticis uzskatīts par gandrīz neiespējamu un katrreiz metodes ir tikušas pilnveidotas un uzlabotas , progress ir parādījis sevi un paredzamās problēmas izgaisušas .
es vēlētos norādīt , ka šis palielinājums ir pilnībā pamatots un ir saistīts ar tādu svarīgu projektu attīstību kā galileo satelītnavigācijas sistēmu un eiropas tehnoloģiju institūta projektu .
referents . - priekšsēdētājas kundze ! šīs debates bija ārkārtīgi interesantas un spraigas. vēlos izteikt dažus novērojumus .
mums savā starpā jāapspriež visi šīs programmas svarīgākie aspekti. tādi ir trīs .
es varu apgalvot parlamentam , ka komisija ļoti rūpīgi izskatīs šajā rezolūcijā minētās prasības .
priekšsēdētājas kundze ! eiropas savienība nereti apgalvo , ka ekonomisko partnerattiecību nolīgumi sniedz āfrikas valstīm iespēju. turklāt pārņem izmisums , redzot , cik steidzīgi šie nolīgumi tiek parakstīti .
rakstiski . - ( ro ) mēs visi esam vienisprātis , ka plašsaziņas līdzekļu svarīgam aspektam ir jābūt plurālismam. plurālisms ir jāatbalsta , un m. mikko ziņojuma pieņemšana ir liels solis šajā virzienā .
jūs ar saviem komentāriem mani vēlreiz pārliecinājāt - gan no francijas puses , gan plašāk no padomes puses .
rumānija atbalsta sarunu kārtas noslēgumu gan par visas paketes , gan katras nozares , piemēram , lauksaimniecības un rūpniecības preču nozares , sabalansētību .
es arī atbalstu speciāla sporta fonda izveidi , lai atbalstītu sporta aktivitātes un veicinātu cilvēku piekļuvi sportam .
11. finanšu , ekonomikas un sociālā krīze - veicamie pasākumi un iniciatīvas (
mēs nepiekrītam vienotajai šengenas vīzu sistēmai valstu sistēmu vietā , ja tā palielina birokrātiju un sistēma kļūst mazāk elastīga .
citi uzņēmumi , piemēram , doux group , to jau paredzēja un 1998. gadā nopirka uzņēmumu brazilian frangosul group. par šo darījumu maksāja daudzi mājputnu audzētāji , īpaši bretaņā .
ziņojums , ko budžeta kontroles vārdā sagatavoja fjellner kungs , par eiropas darba drošības un veselības aizsardzības aģentūras 2007. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( c6-0433 / 2008 - ,
esmu priecīga par iespēju ziņot par padomes darba grafiku attiecībā uz priekšlikumu ieteikumam par vidi , kas brīva no tabakas dūmiem , un ceru dzirdēt jūsu viedokli šajā jautājumā .
rakstiski . - ( pt ) nesamazinot svarīgus aspektus , kuriem mēs noteikti nepiekrītam , nerunājot jau par neiedomājamiem izlaidumiem un pretrunām , šī rezolūcija :
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! uzskatu , ka politiski ir ārkārtīgi svarīgi , lai 2012. gada budžeta pamatnostādnēs būtu ņemti vērā tie ekonomiskie un politiskie apstākļi , kādos tas tika izstrādāts .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
- rezolūcija : sudāna : āfrikas savienības miera uzturēšanas spēku karavīru noslepkavošana ( rc
( balsošanas rezultāti un cita detalizēta informācija : skatīt protokolu . )
balsojumu labojumi un nodomi balsot : sk. protokolu
rakstiski . - ir vairāki iemesli , kādēļ šis nolīgums stiprina es iekšējo tirgu un sadarbību standartu jomā , kā arī patērētāju aizsardzības jomā .
es biju patiešām ieinteresēta , dzirdot kolēģi pieprasām papildu atbalstu attiecībā uz patvēruma atbalsta biroju , taču diemžēl es nepievērsu uzmanību grozījumiem , ko viņš iesniedza saistībā ar šo jautājumu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
es vēlos izmantot šo izdevību , lai pateiktos komisāram barnier un beļģijas prezidentūrai par ciešo iesaistīšanos šā jautājuma risināšanā .
( runātājs piekrita atbildēt uz " zilās kartītes ” jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
tātad mums jāuzlabo starpsavienojumi gāzes piegādes jomā , it sevišķi centrāleiropā un austrumeiropā .
vairākkārt ir publicēti aicinājumi iesniegt priekšlikumus saistībā ar " dis ” problēmām. tomēr līdz šim komisija šai jomā nav saņēmusi nekādus ierosinājumus .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , viena no svarīgākajām problēmām attiecībā uz cilvēktiesībām ķīnā ir piespiedu darba izmantošana laogai - ķīnas koncentrācijas nometnēs .
tagad mēs atzīstam , ka ir svarīgi ķerties pie mazākajām daļiņām , kas ir tik kaitīgas cilvēku veselībai un ir izvairījušās no pagarinātiem īstenošanas periodiem .
izmantojot šo gadījumu , vēlamies jautāt padomes pārstāvim , vai viņš ir vai nav dzirdējis komisāru j.lewandowski runājam par to , ka ir vajadzīgas maksājumu apropriācijas .
ziņojumā atzinīgi vērtē dalībvalstu un komisijas panākto konsensu attiecībā uz sarunu mandātu starptautiskam nolīgumam pret krāpšanu ( komerciālais nolīgums pret krāpšanu ) , jo šis nolīgums ir ārkārtīgi svarīgs es tirdzniecības stratēģijai .
ar tādu attieksmi , kāda ir šajos priekšlikumos , mēs drīz vien atņemsim dalībvalstīm rīcības brīvību. tāda attieksme varētu būt piemērota es ekspansionisma politikas īstenošanai , bet ar to nevarēs sagraut terorismu .
es piekrītu padomei , ka ir beidzies laiks , kad varēja iztikt bez regulējuma. ne tirgi , ne rūpniecība nespēj paši sevi regulēt .
es neatbalstu domu par to , ka es dalībvalstīm ir jāuzņemas atbildība par šiem ārkārtīgi bīstamajiem teroristiem. taču es neuzskatu , ka es ir jāpasaka dalībvalstīm , ko šajā lietā darīt .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es nobalsoju par kinnock kundzes ziņojumu par īpašu vietu bērniem es ārējās darbībās .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu izteikt lielu pateicību batzeli kundzei par viņas ziņojumu. es gribētu arī sirsnīgi pateikties deß kungam par ēnu referenta darbu šī ziņojuma sagatavošanā ppe-de grupas interesēs .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2009. gada 12. martā .
tādēļ mans jautājums prezidentūrai droši vien ir šāds : cik drīz ir sagaidāma atbilde no padomes šajā jautājumā , un vai varat sniegt norādes , kādus konkrēti pasākumus veiksiet šajā lietā ?
referenti ir tikko iedziļinājušies jums iesniegto regulatīvo grozījumu niansēs. es pievērsīšos vienam vai diviem no šiem grozījumiem .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! arī es , kā savas politiskās grupas opozīcijas referents , vēlos pateikties referentam par apstākļiem , kādos mēs varējām strādāt šajā jomā .
eib ievērojami sekmē daudzu eiropas politiku uzsākšanu un izstrādi , un tādēļ mums būtu atzinīgi jāvērtē šī dialoga kvalitāte , ko neapšaubāmi stiprina philippe maystadt kungs , turēdams bankas vadības grožus .
turklāt , lai vienkāršotu procesu , priekšlikumā ir noteikts tikai viens jauns pārbaudes veids un nekādā veidā nav pieprasīts dalībvalstīm mainīt to administratīvās sistēmas .
lai gan šajā ziņojumā ir zināmi aspekti , kas , kaut arī mēreni , tomēr ir , mūsuprāt , pozitīvi , tas nerisina efektīvi galvenos finansēšanas jautājumus .
( de ) priekšsēdētāja kungs , jean-claude juncker , dāmas un kungi ! andreas mölzer laikam nav sapratis lietas būtību , jo viņa teiktajam nebija nekāda sakara ar eiro .
transplantāti ir jāattīsta ; tie glābj dzīvības un pārveido dzīves kvalitāti daudziem cilvēkiem , kas ir hroniski slimi , tādiem kā nieru slimnieki .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par gm / opel - pašreizējās norises .
priekšsēdētāja kungs ! es labprāt atbalstu parlamenta mērķtiecīgo ziņojumu , kas ir skaidrs vēstījums visu es dalībvalstu valdībām. šajā ziņojumā līdzsvarotā veidā tiek atbalstīts princips " maksā piesārņotājs ” .
( de ) priekšsēdētāja kungs , man jāatzīst , ka es nepazīstu šo kolēģi. tomēr es esmu gandarīts , kā jaunais kolēģis deputāts ...
tomēr kopā ar citiem deputātiem es iesniedzu šī ziņojuma grozījumu , kurā paudu neapmierinātību par nodomu finansēt inovācijas politiku no naudas līdzekļiem , kas līdz šim ir piešķirti kopējai lauksaimniecības politikai .
mums atzinīgi jāvērtē arī tas , ka ziņojums nesen ir pārskatīts , samazinot tā pretrunīgumu un skarbo izteiksmes veidu , tādējādi tas ir pieņemamāks .
visbeidzot , pašreizējās tirdzniecības sarunas ar mercosur valstīm destabilizē situāciju nozarē. papildus jau tā sarežģītajai tirgus situācijai un pieaugošajām izmaksām lopkopības nozarei ir uzlikts atsākto sarunu turpmākas nenoteiktības slogs .
šim mērķim jāsaglabājas un tas saglabāsies , lai panāktu efektīvu un neatkarīgu grāmatvežu revīziju. ekonomikas krīze mums ir iemācījusi , ka ir nepieciešama stingra revīzija un uzraudzība .
visi šie argumenti uzsver , cik svarīgi ir pasākumi , par kuriem šodien lemsim. es priecājos teikt , ka tie atbalsta lielāko daļu jūsu ierosināto grozījumu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
mežu gatavība klimata pārmaiņām ( īss izklāsts )
komisija cieši sadarbosies ar parlamentu , padomi , dalībvalstīm un pilsonisko sabiedrību procesā , lai stratēģiskos mērķus pārvērstu par labāku veselību visiem visā eiropas savienībā .
izejošie ārvalstu tiešie ieguldījumi , kas ir tiešie ieguldījumi jebkurā citā pasaules valstī un ko veic eiropas savienība ;
komisār , ja mēs vēlamies palīdzēt eiropai kļūt konkurētspējīgai , mums jāaizmirst par jaunu iestāžu izveidošanu. iestādes nenodrošina pievienoto vērtību , kas var paaugstināt dzīves standartus mūsu pilsoņiem. paldies par uzmanību !
2. politisks risinājums pirātisma problēmai somālijas piekrastē ( balsošana )
nodarbinātības un sociālo lietu komiteja uzsver to , ka šo mērķu sasniegšanai nepieciešams , lai dalībvalstu un savienības budžeti būtu salīdzināmi , saderīgi un savstarpēji papildinoši .
mēs jau zinām no iesaistīto pušu tradīcijām un komisijas priekšlikumu vēriena , ka tas nekādā ziņā nebūs viegli .
rakstiski . - ( fr ) es atbalstu jäätteenmäki kundzes patstāvīgo ziņojumu par eiropas ombuda piekļuvi informācijai un nepieciešamību pēc skaidrāka noteikumu kopuma , jo tas cenšas noteikt precīzākus noteikumus šajā jomā .
11. kritiskās infrastruktūras brīdinājuma informācijas tīkls ( ciwin ) (
priekšsēdētāja kungs ! mēs tikko uzzinājām par umaru yar ' adua nāvi. savas grupas vārdā es arī vēlos izteikt līdzjūtību sakarā ar nigērijas prezidenta pāragro nāvi .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
liels jums paldies ! lūdzu , turpiniet labi iesākto darbu .
šādas atbildes vēlējos sniegt ashton kundzes vārdā .
ir arī svarīgi atzīmēt , ka emas kā atsauces punkta atzīšana vides pārvaldības sistēmā atbilst es mērķim cīnīties pret klimata pārmaiņu .
" noslēgtie btz nolīgumi palīdz likvidēt ne tikai kapitāla aprites ierobežojumus , bet arī finanšu pakalpojumu ierobežojumus ” .
26 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - kopuzņēmums " clean sky ” (
melnkalnes integrācijas process eiropas savienībā ( debates )
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
23. augusta pasludināšana par eiropas staļinisma un nacisma upuru atceres dienu - bērnu tirdzniecības apkarošana ( rakstiskas deklarācijas ) ( sk. protokolu )
es arī vēlos skaidri noteikt , ka patvēruma atbalsta birojs netiek veidots , lai noteiktu personu statusu ; tas nepārņem dalībvalstu funkcijas šajā jomā .
otrkārt , salīdzinājumā ar nicas līgumu lisabonas līgums ir parlamentu un iedzīvotāju līgums un tāpēc - demokrātiskāks līgums .
rakstiski . - mēs atbalstām bulgārijas un rumānijas pievienošanos , ar noteikumu , ka tiek izpildīti visi priekšnosacījumi ( kā notiek šajā gadījumā , saskaņā ar ekspertu viedokli ) .
turklāt bieži tiek vainots tieši parlaments , lai gan , protams , dalībvalstīm un valstu valdībām ir pilnvaras šo situāciju labot .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es balsoju pret batzeli kundzes ziņojumu. manuprāt , tas apdraud dažus mūsu ekonomiskās sistēmas būtiskos stūrakmeņus , piemēram , brīvu konkurenci un sociālās tirgus ekonomikas pamatprincipus .
runājot par citu tematu , ziemeļīrijas vides ministra s. wilson aizstāvībai ļaujiet pateikt , ka man ir prieks , ka viņš neatbilst tam stereotipam , ko šajā parlamentā sagaida nedomājoši klimata pārmaiņu histēriķi .
ir steidzami jāsūta koordinēta palīdzība , bet tas jādara , nepakļaujoties neokoloniālisma vilinājumam .
tā rezultātā tiktu pazaudēts svarīgs iesaistīto uzņēmumu lēmumu pieņemšanas instruments , kas vajadzīgs atbildīgas vadības nodrošināšanai .
tomēr es uzskatu , un tas ir mans personīgais viedoklis , ka tieši izsekojamības noteikumu dēļ mēs varējām reāli risināt šo krīzi .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , mūsu mērķi ir vienota eiropas sabiedrība , uzticama politiska savienība , ilgtspējīga izaugsme , ilgtspējīga nodarbinātība un jaunrade , sociālā kohēzija un ilgtspējīga konkurence .
īpaša uzmanība ir pievērsta jaunajiem plašsaziņas līdzekļiem - galvenokārt interneta tīmekļa vietnēm - , nosakot skaidrus aizsardzības pasākumus , izstrādājot mehānismus satura uzraudzībai un nodrošinot konkrētus nosacījumus to ieviešanai .
moratinos kunga paziņojumi attiecībā uz frontex drošības pieejas pastiprināšanu un piešķirtajiem papildu līdzekļiem , par ko padome nesen pieņēma lēmumu , mani šajā ziņā nepārliecina .
priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšsēdētāja vietniek , padomes priekšsēdētāj , es vēlos sacīt iepriekšējam runātājam , ka mēs grieķijas salas un grieķu prāmju uzņēmumus paturam prātā visu laiku : viņam nav par to jāraizējas .
es apsveicu referenti j. lambert un pateicos viņai par sadarbību šī dokumenta sagatavošanā !
7. pirkstu nospiedumu salīdzināšanas sistēmas " eurodac ” izveide ( pārstrādāta redakcija ) (
manuprāt , tādas programmas kā eiropas globalizācijas pielāgošanas fonds ir ļoti nepieciešamas , jo ar to starpniecību var reaģēt konkrētā situācijā un palīdzēt tieši tiem , kurus krīze skārusi vissmagāk .
( ga ) priekšsēdētāja kungs , es piekrītu kolēģiem , kuri uzslavē eib paveikto teicamo darbu .
kas attiecas uz neatkarību , pārsteidzīgās reģistrācijas procedūras ir izcēlušas kādu problēmu - pieejamu zinātnisko datu trūkumu. ir jāveic no farmācijas uzņēmumiem pilnīgi neatkarīgi vakcīnu un pretvīrusu zāļu pētījumi .
dāmas un kungi , es uzskatu , ka melnās jūras valstu ekonomiskajai attīstībai ir nepieciešami ātrgaitas lielceļi un dzelzceļi , kuri savieno eiropas savienības centrālo un rietumu daļu ar melnās jūras krastu .
pašreizējā situācijā vēl ir grūti novērst juridisko sadrumstalotību. arī wortmann-kool kundzes ziņojumā ir izteiktas pamatotas šaubas par to , vai pilnīga tiesiskā regulējuma saskaņošana varētu panākt cerētos rezultātus .
ņemot vērā iepriekš teikto , katrs mēnesis , kurā mēs ātrāk virzāmies uz priekšu , ir mūsu priekšrocība. tāpēc mums jāturpina strauji doties tālāk .
dāmas un kungi , man ir jāpievērš uzmanību nelielai tehniskai kļūdai 6. punktā. vārdi " krimināls ” un " disciplinārs ” tiks svītroti no šā punkta .
vai jūs gatavojaties īstenot atbilstīgus pasākumus , lai eiropas iekšējais tirgus beidzot kļūtu par realitāti iedzīvotājiem ?
mēs nedrīkstam pieļaut , lai krīze starp amerikas savienotajām valstīm un irānu , un izraēlu pārvērš libānu par kaujas lauku , kurā zaudē visas puses .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es ar interesi sekoju debatēm parlamentā , un es atzinīgi vērtēju to rezolūciju , par kuru pēc īsa brīža notiks balsojums .
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
nobeigumā , joprojām svarīgs ir jautājums par nākamā es ārlietu ministra un eiropas padomes priekšsēdētāja finansēšanu , bet mēs atgriezīsimies pie tā vēlāk .
nākamais darba kārtības punkts ir sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas ziņojums par svensson kundzes iesniegtajiem priekšlikumiem jauniem es politikas pamatvirzieniem pret sievietēm vērstas vardarbības apkarošanai .
ja es nespēj panākt vienotu nostāju enerģētikas politikas būtiskajos jautājumos , tā joprojām būs upuris centieniem sadalīt ietekmes sfēras. tā rezultātā eiropas patērētāju neaizsargātība arī turpmāk palielināsies .
šajā augsta līmeņa grupā mēs ļoti konkrēti skatāmies uz cenu tendencēm , un mēs beigsim savu darbu līdz šī gada beigām , kad mēs iesniegsim attiecīgus ieteikumus .
( fr ) priekšsēdētājas kundze ! stratēģija " eiropa 2020 ” attiecībā uz šīm nodarbinātības pamatnostādnēm paredz risināt trīs galvenās problēmas .
verts / ale grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisār , es vēlētos pateikties referentam par paveikto darbu. mēs tikai varam uzsvērt faktu , ka ūdens ir kļuvis par dārgu un retu resursu .
tādēļ es aktīvi aicinu komisāru rīkoties saskaņā ar šo eiropas parlamenta prasību , kurš neapšaubāmi runā eiropas pilsoņu un patērētāju vārdā .
es vēlētos uzzināt , vai ir sācies šo donavas reģiona attīstīšanai paredzēto stratēģisko projektu noteikšanas process un kādi kritēriji tiks izmantoti par pamatu šo projektu atlasei .
tas ir absurds , ka komisijas piedāvātā stratēģija nākamajiem desmit gadiem neparedz centrālo problēmjautājumu saistībā ar pārtikas nodrošinājumu , izaugsmi un darbavietu saglabāšanu lauku teritorijās .
apkopojot jāsaka , ka komisija uzskata solidaritātes fondu jau tagad par ļoti lietderīgu instrumentu , bet , protams , to var vēl uzlabot , un mēs turpināsim censties šā mērķa labā .
eiropas komisijas pārraudzības un informācijas centrs ir aktivizējis arī eiropas civilās aizsardzības mehānismu , ar kuru jau ir līdzfinansēta francijas sniegtās praktiskās palīdzības pārvešana .
( de ) priekšsēdētājas kundze , ļaujiet man sirsnīgi sveikt stavros dimas. mēs ceram uz mūsu apspriedēm ar jums bali konferencē par to , kādā virzienā eiropa ir paredzējusi iet klimata politikas jomā .
( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , abi priekšlikumi komisijas pārziņā pilnībā nodod pilnvaras , kas līdz šim ir bijušas padomei .
ecr grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! šodien parlamentā ir jautri .
1 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda līdzekļu izmantošana - īrija / sr technics (
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par interneta pārvaldības foruma rezultātiem riodežaneiro pagājušajā novembrī .
es priecājos redzēt pie mums enrique barón crespo , bet es neredzu abus pārējos pārstāvjus. tādā gadījumā mēs atliksim protokola apstiprināšanu .
priekšsēdētāja kungs ! tas ir instruments , kam ir liels potenciāls un kas spēj dot svarīgu demokrātisku signālu eiropai .
priekšsēdētāja kungs , steidzami ir jāpanāk mērķtiecīga , juridiski saistoša vienošanās .
tomēr vispirms es vēlētos pateikties cappato un manders kungiem par apņemšanos risināt šo problēmu , kas ir eiropas pilsoņu ikdienas realitāte .
tieši tādēļ es esmu ļoti gandarīts , un arī komisāre , protams , ir gandarīta par iespēju jūs šorīt uzklausīt , atbildēt uz dažiem jūsu jautājumiem un piedalīties šajā pēdējā diskusijā ar jums .
teiksim tā , es zinu , ka minētais apsvērums par priekšsēdētāju turpmāko iecelšanu nosaka , ka ziņojumā būtu jāpārskata iespēja komisijai izveidot īsu sarakstu .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! šodien nav runājis neviens pārstāvis no zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas , turpretī no citām grupām ir uzstājušies pieci vai pat septiņi deputāti. es jūs lūdzu ! .
tā ir taisnība , ka veselības aprūpes sistēmas organizācija ietilpst dalībvalstu kompetencē , taču arī eiropas kopienai ir dažas kompetences veselības jomā , un to svarīgumu atkārtoti apliecina lisabonas reformu līgums .
( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! mums nav jāpiešķir papildu finansiālais atbalsts deputātiem un pārstāvjiem , kas nostājas pret demokrātiju eiropas mērogā .
austrijas tautas partijas ( övp ) delegācija atbalsta neatkarīgas uzraudzības iestādes radīšanu atomelektrostacijām ar juridiski saistošām spējām bīstamas atomelektrostacijas atslēgt no tīkla .
16. bulgārijas un rumānijas pievienošanās konvencijai par nodokļu dubultās aplikšanas novēršanu asociēto uzņēmumu peļņas korekcijas gadījumā (
jūs apejaties ar grieķiju kā ar grēkāzi , diktējot pasākumus pret strādniekiem , kuri nav vainojami par krīzi , un tas pavērs ceļu līdzīgiem pasākumiem citās valstīs .
komisijas locekle . - komisija joprojām uzskata , ka ir pavērta iespēja pozitīvam iznākumam dohas sarunās ļoti tuvā nākotnē , kā es to minēju savā iepriekšējā atbildē .
vakar parlamentā komisāre k. georgieva to stingri un asi nosodīja. parlamenta vārdā es aicinu jūs , priekšsēdētāja kungs , nosūtīt līdzjūtības vēstuli zapata kunga ģimenei , kura tika aizskarta bēru laikā .
kad pārskatītā pvkiu direktīva stāsies spēka , tā samazinās ārkārtīgi apgrūtinošo birokrātiju un nevajadzīgās izmaksas .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos atsaukties uz pamatnolīgumu un īpašo partnerību starp komisiju un parlamentu , par ko jūs runājāt un ko mēs , kā redzams , vērtējam atzinīgi .
ziņojuma otrā labā īpašība ir tāda , ka tas pastiprina cīņu pret nedeklarēto darbu , jo īpaši ar iespēju vērst finansiālas un soda sankcijas pret nelegālo strādnieku darba devējiem .
tādēļ nobeigumā teikšu , ka , ja kādam šeit rūp pilsoņi , atļaujiet viņiem iesākt ar vispārēja referenduma pieprasīšanu par lisabonas līgumu .
treškārt , pilnībā piekrītu , ka jāpalielina uzticība eiro un ekonomikas un monetārajai savienībai. tas ir katra pienākums - tas ir dalībvalstu , komisijas , padomes un parlamenta pienākums .
22. stipro alkoholisko dzērienu definīcija , nosaukums , noformējums un etiķetēšana ( balsojums )
padomes piekrišana ir vairāk nekā 100 % piekrišana ; tā ir 101 % piekrišana , jo padome pievienoja papildu vietu itālijai , nepaskaidrojot - kādēļ. šajā saistībā man radušies divi komentāri .
tomēr joprojām pastāv viens - līdz šim neizmēģināts - risinājums , kas varētu ietekmēt situāciju .
lauksaimniecības un lauku attīstības komitejai bažas rada arī lauku attīstības pasākumi. pagājušā gadā eur 2,8 miljardi palika neizmantoti , tāpēc parlaments cieši uzraudzīs lauku attīstības programmas īstenošanu .
es aicinu komisiju rīkoties. tikai ar atbilstīgu finansējumu mēs spēsim šajā parlamentā šodien izrunātos vārdus pārvērst darbībā , kas ietekmē eiropas pilsoņus .
rakstiski . - ( pl ) mēs dzīvojam 21.gadsimtā , un mums nav citu iespēju , kā vien pielāgoties jauniem un strauji mainīgiem apstākļiem .
ja mēs gribam to darīt , mums vispirms jāprasa cilvēkiem referendumā , tāpēc mums ir vajadzīgs referendums par lisabonas līgumu .
šajā saistībā īpaši jāņem vērā paaudžu solidaritātes un valstu solidaritātes princips. turklāt attiecībā uz subsidiaritāti visām pensiju sistēmām jāpaliek pilsoņiem " eksportējamām ” .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! visupirms vēlos jums pateikties par man doto iespēju uzstāties sakarā ar gaidāmo eiropas savienības un āfrikas samitu , kas , kā man zināms , interesē daudzus klātesošos .
neskatoties uz demokrātijas principu trūkumu lisabonas līgumā , mums jāizvēlas demokrātiska eiropa , kurā tie , kuri piedalās sarunās ar citām valstīm , tiek iecelti vēlēšanu rezultātā .
rakstiski . - malta ir vienīgā es dalībvalsts , kurā laulības šķiršana nav atļauta. eiropā tikai trīs valstīs laulības šķiršana nav iespējama : vatikāns , andora un malta .
šī divkosība maskavai nepaslīdēs garām nepamanīta. tā gandrīz nemaz nebaidās no eiropas dalītās kurnēšanas .
2 ) autobusu maršruti , kas sniedz nelielus ienākumus vai nenes peļņu , tādējādi liedzot iespēju paaugstināt biļešu cenu , tiks pilnīgi atcelti un šajos maršrutos netiks nodrošināti pārvadājumi .
rakstiski . - es vēlos izskaidrot manu balsojumu par francesco ferrari ziņojumu par gājēju un citu neaizsargātu satiksmes dalībnieku aizsardzību .
komisijas loceklis . - ( fr ) paldies , priekšsēdētājas kundze , un paldies visiem par priekšlikumiem , ierosinājumiem un lūgumiem , kurus es un mana komanda rūpīgi izvērtēsim .
se cierra el turno de votaciones .
tagad es aicinu pievērsties balsošanai , bet pirms tam es izteikšu tikai vienu piezīmi .
clark kungs , jums bija jāizsakās par reglamenta neievērošanu , nevis jānotur runa. man diemžēl ir jūs jāpārtrauc. tagad pāriesim pie balsošanas .
spriežot pēc informācijas , ko komisija ir saņēmusi no dalībvalstīm , astoņas dalībvalstis ir parakstījušas šādu saprašanās memorandu ar asv .
priekšsēdētāja kungs , ķīna ir viens no vissvarīgākajiem tirdzniecības partneriem. ķīnā arī mīt viena ceturtā daļa pasaules iedzīvotāju .
lai gan ziņojums nav nevainojams - tajā , piemēram , nav atļauts piemērot papildu modulācijas pārdalīšanu - mani apmierina plenārsēdes galīgā balsojuma rezultāts , tādēļ es balsoju par normatīvo rezolūciju .
es ceru , ka komisija šajā sakarā atkārtoti sniegs atbalstu ieguves rūpniecības pārredzamības iniciatīvai .
es pieprasu , lai komisija steidzami izvirza šo jautājumu zimbabves valdībai .
jautājums nr . 31 nav pieņemams ( reglamenta ii pielikuma a daļas 2. punkts ) .
populistiskā ekvadora tagad arī taisa troksni , pievienojoties mercosur par spīti tam , ka ir iestājusies pret asv vērstajā venecuēlas vadītajā tirdzniecības iniciatīvā " bolivāra alternatīva latīņamerikas un karību valstīm ” ( alba ) .
priekšsēdētāja kungs , jacques delors maldījās , sakot , ka vienotajā tirgū nevar iemīlēties , jo debatēs par šo tematu tiek pausts tik daudz dedzīgu emociju .
kādas problēmas humānās palīdzības piešķiršanai rada pašlaik notiekošās militārās operācijas ?
tagad veidojas līdzīga situācija , un es priecājos , ka man deva vārdu tagad , dienu pēc kosovas neatkarības pasludināšanas .
es spānijas prezidentūrai vēlu panākumus. spānija ir pirmā dalībvalsts , kas praksē īsteno jauno iestāžu modeli , kurš stājās spēkā ar lisabonas līgumu .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas lauksaimniecības politikai ir jābūt vienkāršākai , pārredzamākai un vieglāk saprotamai. tas ir referenta ashworth ziņojuma galvenais vēstījums , un tas ir pareizs .
tas ir īpaši būtiski pašreizējā krīzes situācijā , kad uzņēmumam svarīgie jautājumi jāapsver ļoti rūpīgi .
sestais , nepieciešams , lai terorismā vainīgie tiek sodīti par mācību citiem , nodrošinot upuriem ātru un efektīvu pieeju taisnīgumam .
es uzskatu , ka jaunā direktīva garantēs konsekventu un vienotu noteikumu kopumu pacientiem visā eiropā. līdz ar šo direktīvu sāksies arī jauns sadarbības posms starp 27 valsts veselības aprūpes sistēmām .
visbeidzot , ilgtspējīgs risinājums nevar rasties īstermiņa drošības apsvērumu rezultātā. jāņem vērā ilgtermiņa humanitārie , politiskie un sociāli ekonomiskie apsvērumi .
šīs direktīvas pārstrādāšana izvirzīja arī zināmus juridiskus jautājumus par mūsu spēju rīkoties. šķiet , ka ar referenta palīdzību tagad šie jautājumi ir atrisināti .
es ļoti uzmanīgi klausījos un ņēmu vērā visus jūsu komentārus. tagad es nevarēšu atbildēt uz visiem jautājumiem un komentāriem , taču atļaujiet man pateikt dažas vispārējas un konkrētākas piezīmes .
priekšsēdētāja kungs , man nav pieņemams tas , ka parlaments vai kāda cita eiropas iestāde izstrādā likumus apvienotajai karalistei .
tas var vienīgi veicināt šīs aktīvās un daudzveidīgās debates par eiropas politikas jautājumiem , un tas sekmēs eiropas tuvināšanos iedzīvotājiem .
eiropas parlamenta reglamenta pielāgošana lisabonas līgumam ( debates )
ir arī viens īpašs priekšlikums virzienā , ko es sevišķi atbalstu , proti , priekšlikums par specializētas kravas dzelzceļa sistēmas izveidi. mēs aicinātu komisiju iesniegt mums plānu par šo objektu .
vai komisija ir gatava pārskatīt lēmumu par parasto kvēlspuldžu tirdzniecības pārtraukšanu ?
šajā ziņojumā ir izdevies sniegt skaidru situācijas novērtējumu , kā arī saistībā ar šīm debatēm norādīt uz problēmām , ar kurām eiropas savienība saskarsies .
, rakstiski . - mēs atzinīgi vērtējam notiekošos centienus turpmāk uzskatīt patērētāju izpratnes līmeni kā nepieciešamību efektīvai esošā patērētāju aizsardzības tiesiskā regulējuma īstenošanai , it īpaši saistībā ar sabiedrības neaizsargātākajām grupām .
šāda otra militāra satelītprogramma nav vajadzīga , ja vien tā netiek izmantota es ģeostratēģisko un militāro interešu labā. tāpēc galileo jābūt tikai civilam projektam .
3. datu par kopējo zivsaimniecības politiku vākšana un pārvaldība ( balsojums )
tomēr , kopš šis finanšu cunami ir mūs skāris , es atzinīgi vērtēju to , ka esam uz to reaģējuši ; es atzinīgi vērtēju mana premjerministra gordon brown un prezidenta sarkozy vadību .
otrs atslēgas vārds , kas jāmin , ir ātrums. ir svarīgi sniegt palīdzību ātri , jo tūlītēja palīdzība ir efektīvākais palīdzības veids .
otrkārt , galvenā pievienotā vērtība , ko eiropas savienība sniedz šajās jomās , ir palīdzība pārrobežu strīdu risināšanā. šis jautājums nav pienācīgā veidā atrisināts nedz pašreiz spēkā esošajos tekstos , nedz pieprasītajos .
mūsu politiskā grupa , eiropas tautas partijas ( kristīgo demokrātu ) un eiropas demokrātu grupa , atzinīgi vērtē šodienas balsojumu par catherine neris ziņojumu par saskaņotiem būvizstrādājumu tirdzniecības nosacījumiem .
ziņojums piedāvā mums iespēju iegūt kvalitatīvu statistiku par sabiedrības veselību un veselību un drošību darba vietās. tas būs priekšnoteikums daudzām politikām , kuras mēs izcīnīsim nākotnē .
šajā dokumentā tiks analizēti četri gadi kopš regulas darbības un tajā tiks ierosināti jebkādi citi pasākumi , kas veicami , lai samazinātu starpgadījumu skaitu un uzlabotu aviopasažieru tiesības .
tādēļ eiropas savienībai nekavējieties ir jāizskata jautājums par oglekļa nodokli , valsts atbalstu zaļajam jaunajam kursam un kopienas budžetu klimata pārmaiņu novēršanai .
( ro ) eiropas savienībai ir nepieciešama kopēja enerģētikas politika .
14. dzimumorientācija un dzimuma identitāte ano cilvēktiesību padomes darba kārtībā (
protams , progress ir jāpanāk arī citās jomās , piemēram , tirdzniecības apvienību aizsardzībā un ievērojamiem panākumiem dzimumu līdztiesības jautājumā. tomēr šajā ziņojumā atzīts , ka ir panākts liels progress turcijas sabiedrības modernizācijā .
zaļo un eiropas brīvās apvienības grupas panākums ir tas , ka komisijas priekšlikumu šai regulai parlamentā neapstiprināja kā ikdienišķu jautājumu .
visbeidzot , alde grupa ir ārkārtīgi vīlusies , ka augstākā līmeņa sanāksmes priekšvakarā krievija ir noteikusi nesamērīgu aizliegumu dārzeņu importam no es .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana ( sk. protokolu )
es jūtos atvieglots , ka eiropas parlaments iebilda pret automātisku valsts dzelzceļa liberalizāciju 2017. gadā .
ņemot vērā šos mērķus , kā gan var izvairīties no valstu referendumiem par ierosināto līgumu ?
šā iemesla dēļ es aizvien vēl esmu pārliecināts , ka , lai novērstu finanšu līdzekļu nelikumīgu piešķiršanu , jāvadās pēc veselā saprāta , jo lauku ekonomikai varētu būt ļoti iespaidīga ietekme eiropā .
komisija uzskata , ka tas ir pirmais solis virzībā uz ciešāku sadarbību , aizsargājot kopienas finansiālās intereses pret krāpšanu ar pvn .
kolēģi , tas neko nemaina , mēs jebkurā gadījumā turpināsim balsošanu pēc prezidenta runas .
es nobalsoju par eiropas aviācijas sistēmas efektivitāti un ilgtspējību , ko sniedza man kolēģis no rumānijas marinescu kungs .
eiropas parlamentam ir jāieklausās arī tibetas sabiedrībā. stiprinot nacionālo sinerģiju , tas varētu izveidot eiropas koordinācijas tīklu tibetas iedzīvotāju vajadzībām , kuriem draud iznīcības briesmas , ja starptautiskā sabiedrība nerīkosies enerģiski .
ir viens saskaņošanas aspekts , kuram mēs varētu palīdzēt. mēs varētu saskaņoti piešķirt eiropas pilsoņiem tiesības izteikties par lisabonas līgumu .
vai komisija piekristu pilnībā pārskatīt es dalībvalstu reģionālā atbalsta shēmu karti 2007.-2013. gadam ?
mums bija arī lēmums par to , kā organizējama un īstenojama no sodāmības reģistra iegūtās informācijas apmaiņa starp dalībvalstīm .
kopienas stratēģija par drošību un veselības aizsardzību darbā 2007. līdz 2012. gadam ( debates )
visbeidzot es gribētu jums atgādināt , ka šie principi rada starptautisko tiesību aktu kodolu personīgu interešu vārdā .
8. darba laika organizēšana personām , kas ir autotransporta apkalpes locekļi (
tagad vairāk nekā jelkad agrāk mums ir jāpatur prātā , ka ticamība patvēruma sistēmai tiek apšaubīta , ja tā neaizsargā cilvēkus , kuriem aizsardzība ir nepieciešama .
es stratēģija dalībvalstu atbalstam alkohola radītā kaitējuma mazināšanai ( debates )
diamandouros kungs , šobrīd es esmu arī pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas loceklis , kurā vienlaikus notiek balsojums. es vēlētos jūs pārliecināt , ka es pievērsīšu uzmanību viņu atbildēm šajā jautājumā .
1. ir pienācis laiks apzināt visus plašsaziņas līdzekļus , kas darbojas internetā .
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) verheugen kungs , dāmas un kungi ! padomes pienākums nav komentēt procedūras jautājumus vai šā parlamenta pieņemtos lēmumus šajā jomā .
es ceru , ka dalībvalstis ātri īstenos to , par ko panākta vienošanās , un neatstās šīs svarīgās direktīvas transponēšanu uz pēdējo brīdi .
( la séance , suspendue à 13h20 est reprise à 15 heures )
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 21
referente uzskata , ka padome ir panākusi labu kompromisu. turklāt šo risinājumu pieņēma muitas pārstāvju savienības , kaut arī tās ir zaudējušas monopolu dažās dalībvalstīs .
komisija atzinīgi novērtē jūsu atbalstu secinājumiem mūsu 2007. gada ziņojumā par mehānisko transportlīdzekļu apdrošināšanu. ļaujiet man īsi pievērsties dažiem no tiem jautājumiem , kuri aplūkoti šajā ziņojumā .
tāpēc es atbalstīju kopējo rezolūciju un tāpēc atbalstu oettinger kungu , nevis pastāvīgi uzbrūku viņam .
komisijai ir jāpastiprina centieni , lai dalībvalstis piemērotu direktīvas pareizi un lai iedzīvotāji būtu informēti par savām tiesībām un - pats galvenais - spētu izmantot šīs tiesības praksē .
referents . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos runāt par saviem diviem ziņojumiem lieliskajā laikā , kas man ir atvēlēts šajā parlamentā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , atceroties mūsu lielisko sadarbību rietumbalkānos , es vēlos pateikties par iespēju informēt parlamentu par komisijas nostāju jautājumā par kosovas statusa procesu .
- pirms balsojuma par 9. grozījumu :
nobeidzot vēlos teikt , ka mums ir jāpiešķir lielāks finansējums donegalas grāfistes padomei , lai tā varētu segt izmaksas , kas radušās ārkārtas situācijas dēļ .
jūsu vizīte ir pagrieziena punkts eiropas parlamenta , eiropas savienības , kostarikas un latīņamerikas attiecībās .
ļaujiet man minēt tikai trīs iemeslus , kāpēc , mūsuprāt , ir nepieciešams jauns līgums .
- pirms balsojuma par 7. punktu :
8. nolīgums starp eiropas kopienu un bijušo dienvidslāvijas maķedonijas republiku par atpakaļuzņemšanu ( balsošana )
es vēlētos informēt salatto kungu , ka diemžēl es nevaru piešķirt uzstāšanās laiku ikvienam , kurš vēlas uzdot " zilās kartītes ” jautājumu. tādējādi mēs pārsniegtu debatēm paredzēto laiku. es atvainojos .
, rakstiski . - ( it ) slovēnijas prezidentūra tika iemesta vienā no visnopietnākajām krīzēm eiropas savienības nesenajā vēsturē. īru noraidījums apšauba visu lisabonas plāna uzbūvi .
es uzskatu , ka šī regula ir svarīga ; mums vienmēr ir jāpatur prātā patērētājs , un es atkārtoti uzstāju uz personas datu aizsardzības ievērošanu .
parlamenta rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejā šo kompromisu atbalstīja vairākums. tas nozīmē , ka mēs pareizi izpratām šo jautājumu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
cilvēki , kuri strādā anšovu nozarē , pamatoti sūdzas par administratīvajiem kavēkļiem , kas šim plānam tiek radīti laikā , kad ir tik svarīgi novērst jaunus šīs zivsaimniecības nozares darbības pārtraukumus .
( par balsojuma rezultātiem un citām detaļām : sk. protokolu )
1. protokols eiropas kopienu un bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas stabilizācijas un asociācijas nolīgumam , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos eiropas savienībai (
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
grasās veikt pētījumu šajā jautājumā , un ja atbilde ir " jā ” , kad komisāre varēs iepazīstināt ar novērtējumu ?
( es ) vai šos kritērijus izvēlaties jūs vai sēdes dienesti ? vai tie kaut kur ir rakstīti ?
man jāatgādina jums , ka saskaņā ar 2005. gada visaptverošo miera nolīgumu dienvidsudānai ir iespēja pēc pieciem gadiem balsot par to , vai palikt vai nepalikt sudānas valsts sastāvā .
cerams , ka to tomēr var izdarīt , balstoties uz tiem rezultātiem , kas sasniegti īstenojot prīmes līgumu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
kad priekšlikums tika izklāstīts pārtikas aprites un dzīvnieku veselības pastāvīgajai komitejai 2. jūnijā , 26 dalībvalstis izteica negatīvu nostāju un viena atturējās. komisija tagad pārsūtīs priekšlikumu ministru padomei izlemšanai .
mēs , grieķijas komunistiskās partijas deputāti , balsojam pret kopējo rezolūciju šādu iemeslu dēļ :
( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es atvainojos par iejaukšanos šajā balsojumā. es tikai gribētu lūgt , lai grozījumu nr . 9 iekļautu 7. punktā , nevis 4. punktā .
lai īstenotu mērķus vislielāko kodoldrošības standartu ievērošanā , mēs sadarbojamies ar krieviju gan divpusējā līmenī , gan daudzpusējos forumos , piemēram , starptautiskās atomenerģijas aģentūras un g8 ietvaros .
tā kā jautājumu iesniedzēji šeit neatrodas , jautājumi nr . 37 , 38 un 39 tiks izlaisti .
kultūras un izglītības komitejas atzinuma sagatavotāja . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos apsveikt referenti par viņas pieeju šī ziņojuma par sieviešu un vīriešu līdztiesību sagatavošanai .
protams , tas attiecas arī uz izglītību , pētniecību un izstrādi , jo šajās jomās eiropai ir svarīga nozīme. bet arī šajā gadījumā ļoti svarīgi ir finanšu līdzekļi .
priekšsēdētāja kungs , es lūdzu jūs izteikt eiropas parlamenta līdzjūtību viņa ģimenei , kā arī mūsu atbalstu un līdzjūtību viņa dienesta biedriem , starp kuriem ir pieci ievainotie .
būtībā un noslēgumā , priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka papildus panāktajam progresam pamatjautājumos no tiem var izdarīt divus svarīgus secinājumus .
otrkārt , ražošana eiropas savienībā arvien vairāk ir saistīta ar pakļaušanos drošības noteikumiem , sociālajiem noteikumiem un vides standartiem. reach , piemēram , ir jauna iniciatīva , kas mums rada pat vēl vairāk prasību .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
( balsojumu paskaidrojumi ir saīsināti saskaņā ar reglamenta 170. pantu . )
nevienlīdzīgās dalības maksas vietā būtu labāk izvēlēties ekonomikas attīstības finansēšanu pēc pašpietiekamības principa , dodot iespējas apvienotajai karalistei izvēlēties pašai .
es balsoju par ţicău kundzes ziņojumu , jo esmu pārliecināta , ka ēku energoefektivitātes uzlabošanai ir ārkārtīgi liela nozīme vides aizsardzībā un arī patērētāju ciesto enerģijas zaudējumu samazināšanā .
ārkārtas sadarbība pazudušu bērnu meklēšanā ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu )
temats : vardarbības pret sievietēm novērošanas centra izveide
darbs šajā jomā progresē primāri pateicoties komisijas vērtējumam atbilstoši konkurences noteikumiem saistībā ar divām lielākajām starptautisko karšu sistēmām , proti , mastercard un visa .
protams , esmu pilnīgi vienisprātis ar posselt kungu , ka krievijas patiesajiem draugiem ir jādara viss iespējamais , lai šo situāciju mainītu. bet , manuprāt , te nav nekā , par ko brīnīties .
direktīva vēl nav pieņemta , tas ir , padome pilnvaras vēl nav pieņēmusi , bet tajās , protams , tiek ievērota vispārējā paziņojuma struktūra .
tādēļ mums vajadzīgs iespējami augstāks drošības līmenis : attiecībā uz naftas ieguvi mūsu ekonomikai un sabiedrībai , kā jau minēju .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , iesākumā es vēlētos apsveikt savu kolēģi k. szymański par viņa līdzsvaroto ziņojumu par eiropas kaimiņattiecību un partnerības politikas instrumenta pārskatīšanu .
hiv / aids : atklāšana un ārstēšana agrīnā stadijā ( debates )
- priekšsēdētāja kungs , es šurp atlidoju no krakovas , kura vakar bija balta , un sniegs klāja visu pilsētu , tātad vēl nav tik slikti .
tādējādi , priekšsēdētājas kundze , šodien ir laba diena , kad ir pieņemta rezolūcija , kas mums ļaus atzīmēt un svinīgi proklamēt šo pamattiesību hartu nākamajā strasbūras sesijā .
( sv ) priekšsēdētāja kungs , es vēlos runāt par divām lietām. pirmkārt , par to , kā risināt jautājumu par pārmērīgu antibiotiku izrakstīšanu , kas ir plaši izklāstīts ziņojumā .
arī es vēlētos redzēt , kā komisija vērš pretdiskriminācijas pasākumus pret visām iespējamām diskriminācijas formām .
tāpēc es apsveicu referenti un uzskatu , ka šie ir nepieciešami pasākumi , kas garantē lielāku juridisko noteiktību un drošību , kā arī iekšējā tirgus labāku darbību .
es aicinu komisiju veikt reālas darbības , lai novērtētu , vai itālijas un lībijas līgums atbilst starptautiskajām tiesību normām un beidzot īstenot izšķirošas izmaiņas , protams , neatbalstot itālijas valdības negodīgo politiku .
- nākamais punkts ir gyula hegyi ziņojuma īss izklāsts vides komitejas un sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā par neskartajām teritorijām eiropā .
priekšsēdētāja kungs ! pašreizējās eiro krīzes laikā diskutēt par sadarbību nodokļu jomā ir tas pats , kas pārkārtot krēslus uz " titānika ” klāja .
šī ir vēl viena rezolūcija , kas dziļi sakņojas redzējumā par iejaukšanos baltkrievijā un tās noniecināšanu ar skaidru mērķi jaukties šīs valsts iekšējās lietās .
tāpēc lūdzu apsvērt to iekļaušanu darba grafikā agrāk , lai mums būtu iespēja tajās piedalīties tāpat kā iepriekš .
( es ) paldies , priekšsēdētāja kungs ! ja tā ir vēl viena elastīguma izpausme , tad es esmu jums par to pateicīga .
visu sabiedriskās televīzijas programmu subtitrēšana es ( rakstiska deklarācija ) : sk. protokolu
tāpēc mēs atzinīgi vērtējam panākto vienošanos , lai tiktu izpildīts solījums pievienot 1 miljardu euro , kas tika sasniegta , kā es saku , visaugstākajā politiskajā līmenī ...
turklāt interneta pieslēgumi bieži nav privāti. vienas personas interneta pieslēguma piespiedu atslēgšana neparedzēti un nesamērīgi ietekmētu citus nevainīgus tā paša pieslēguma lietotājus .
vidbeidzot , es vēlētos pateikt , ka es uzskatu , ka rietumbalkānu paplašināšanās ir pārāk svarīga mūsu pašu kontinenta mieram , brīvībai un uzplaukumam , lai to apdraudētu .
es balsoju par ziņojumu " par lauksaimniecības produktu kvalitātes politiku - kāda ir pareizā stratēģija ? " , jo kvalitāte ir eiropas produktu konkurētspējas noteicošais faktors starptautiskajos tirgos .
( par rezultātiem un citām balsošanas detaļām : skatīt protokolu )
tikko mēs uzzināsim rezultātus , kas izraisīja šo negadījumu , mēs tos izanalizēsim un , ja būs jāpastiprina pasākumi , tas tiks izdarīts .
rakstiski . - ( fr ) es balsoju par mana somu kolēģa lasse lehtinen patstāvīgo ziņojumu par pārrobežu pakalpojumu sniedzēju pienākumiem .
komisijas loceklis . - ( ro ) 2007. gadā projektu konkursā finansēšanai mūžizglītības programmā tika izvēlēts viens tīkls un trīs projekti , kas risina mazo valodu kopienu jautājumus .
temats : daudzpusējas attiecības un divpusējie nolīgumi
saistībā ar lisabonas līgumu ļaujiet pateikt , ka eiropas savienības iedzīvotāji nākamajā paaudzē veidos 6 % no pasaules iedzīvotāju skaita. ķīna un visas šīs valstis būs ļoti spēcīgas .
esmu pilnīgi pārliecināts , ka grūtības izdosies pārvarēt tikai tad , ja vadošie politiķi sapratīs , ka to uzdevums , pirmkārt un galvenokārt , ir mazināt spriedzi nevis palielināt to .
es balsoju par šo priekšlikumu , jo piekrītu budžeta izpildes apstiprināšanas procedūrām , kurās katrai pozīcijai ir ierosinātas atbilstīgas apropriācijas .
priekšsēdētāja kungs , es esmu ietaupījis vienu minūti .
iesniegtais priekšlikums ir izstrādāt skaidrus kritējus , lai dalībvalstis būtu pilnvarotas sniegt atbalstu lopkopjiem , kuri ražo liellopu un teļa gaļu .
sekretariāta piezīmē teikts , ka ir divi referenti un katram ir piešķirtas divarpus minūtes .
joprojām ir daudz sakāmā , bet , manuprāt , šīs bija plašas debates , un es nevēlos aizņemt vairāk laika .
referente . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties kolēģiem par labajiem vārdiem un arī komisāra kungam par sadarbību šajos gados .
( fr ) vai jūs tur augšā apklusīsiet ? kad orbán kungs šajā parlamentā apgalvo ...
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 20. novembrī .
sēde sāksies plkst . 9.00 ar padomes un komisijas paziņojumiem par gaisa satiksmes pārtraukšanu eiropā .
mums priekšā tāpēc ir milzīgs uzdevums. mēs atzinīgi vērtējam politiku , kas ir būtiska eiropas savienībai .
( sl ) mums cītīgi cenšoties izskaust badu āfrikā un citās nabadzīgās valstīs , bads un nabadzība ir mūs mocījusi mājās , mūsu pašu sētā .
ir pilnīgi nepieciešams veicināt enerģētikas projektus , kas paaugstina melnās jūras reģiona profilu un izmanto kaspijas jūras reģiona enerģijas avotus .
liels paldies. vēlos jums arī visu tēvu vārdā pateikties par šo runu .
izglītība varētu spēlēt svarīgu lomu sociāli ekonomisko trūkumu kompensēšanā un veiksmīgas bērnu attīstības nodrošināšanā .
es pati esmu strādājusi apmēram 10 gadus , lai risinātu somālijā valdošo problēmu , un es nevaru noliegt to , ka pārāk bieži eiropas rīcība ir bijusi novēlota .
viņa uzvara tiesā pret laikrakstu bija panākums. tiesa 3. janvārī lēma , ka laikraksts bija pārkāpis viņu konstitucionālās tiesības uz privātumu un drošību , un trīs prasītājiem piesprieda kompensāciju par zaudējumiem .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , 2007. gads , vācijas un portugāles prezidentūras gads , iekļūs eiropas integrācijas vēsturē kā gads , kad eiropas tautas un demokrātija piedzīvo maksimālu apvainojumu .
es vēlētos paskaidrot barroso kungam , ka nepietiek tikai izstrādāt deklarāciju par kopīgajām vērtībām. eiropas sievietēm un vīriešiem ir nepieciešams efektīvs dokuments , kas izstrādāts , sadarbojoties visām iesaistītajām pusēm .
tas nozīmē , ka es vēlētos redzēt ātru īstenošanu , ātrus rezultātus un rezultātus , kas primāri kalpo eiropas iedzīvotāju interesēm un tikai pēc tam eiropas rūpniecības interesēm .
( el ) priekšsēdētāja kungs , 65 % eiropas savienībā importēto rotaļlietu ir izgatavotas ķīnā. augustā viens konkrēts asv rotaļlietu uzņēmums visā pasaulē atsauca aptuveni 18 miljonus ķīnā izgatavotu rotaļlietu .
. - uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
referente . - ( nl ) priekšsēdētājas kundze ! es arī vēlētos pateikties visiem , kuri ir piedalījušies debatēs , un visiem , kuri ir mūs atbalstījuši ar šādiem skaidriem argumentiem .
gue / ngl grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! liz lynne ziņojums parāda vajadzību pēc visaptverošas tiesiskas sistēmas , kas novērstu diskrimināciju ārpus darbavietas un kurā būtu iekļauts plašs jautājumu loks .
paldies , bowles kundze ! mums tagad pienāktos uzklausīt referenta crowley kunga viedokli .
( sk ) lisabonas stratēģijas galvenais mērķis ir veicināt konkurētspēju eiropā un , to darot , turēties līdzi pārējai globālajai ekonomikai , piemēram , asv un jaunajos topošajos āzijas centros ( ķīnā un indijā ) .
8. dabas un cilvēka izraisīto katastrofu novēršana (
nato kuģiem jāliek piemērot 1973. rezolūciju , kurā teikts aizsargāt civiliedzīvotājus. nozīme nemainās nedz bengāzī , nedz misratā , nedz vidusjūras reģionā : tas nozīmē , ka jāglābj cilvēki no grimstoša kuģa .
visos mūsu pasaules nemierīgajos nostūros eiropas parlaments ir cerības simbols. tas ir uzskatāms pierādījums , ka pat viscietsirdīgākos konfliktus var pārvarēt un ka miers ir jebkura politiskā riska vērts .
pienākumu sadalījums nav valstu vai valdību vadītāju kompetencē , bet gan komisijas priekšsēdētāja kompetencē , un es to darīšu tā , kā uzskatīšu par piemērotu .
eiropas progresa mikrofinansēšanas instrumenta ( epmi ) īstenošana , šķiet , noris lēnāk , nekā tika gaidīts , kas var apdraudēt šā instrumenta mērķi un kas ir acīmredzamā pretrunā tā pieņemšanas ātrumam 2010. gada martā .
4. kvalitatīvu , cenas ziņā pieejamu bērnu aprūpes struktūru nodrošināšana. vairumā rumānijas pilsētu bērnudārzi apmierina mazāk par 70 % vecāku prasību .
tā konkrētais mērķis ir definēt pamatnostādnes gaidāmajai direktīvas par produktu vispārēju drošību pārskatīšanai un tirgus uzraudzībai .
izmantojot šīs nobeiguma piezīmes , priekšsēdētāja kungs , es gribētu pateikties visiem runātājiem par viņu ieguldījumu šajās debatēs .
gue / ngl grupas vārdā . - ( cs ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es priecājos , redzot , ka jautājums par notikumiem krievijā ir atradis vietu plenārsēdes debatēs .
ceturtkārt , es izejvielu politikai ir jānodrošina , ka es nekļūst , piemēram , par krievijas ķīlnieku gāzes gadījumā un , iespējams , nākotnē par brazīlijas ķīlnieku cukura gadījumā .
tā kā nākamie jautājumi attiecas uz vienu un to pašu tematu , tie tiks izskatīti kopā :
ļaujiet man paziņot , ka attiecībā uz savu priekšlikumu komisija sekos notikumu attīstībai padomē un parlamentā un pārskatīs savu nostāju , ņemot vērā šo attīstību .
runājot par ārējo robežu kontroli , ir jāizveido frontex kopīga operācija , un tiek risinātas sarunas ar frontex pārstāvjiem. es zinu , ka ir sākti tehniskie sagatavošanas darbi .
es vēlos uzsvērt , ka , lai gan pašreizējās slovākijas valdības politika minoritāšu jautājumā atbilst visiem eiropas standartiem , valdība vēlas to uzlabot arī turpmāk .
tādējādi tas ir procedūras jautājums. mums ir jāievēro procedūras .
sārtvīns un atļautā vīndarības prakse ( debates )
nākamā sesija notiks rīt , ceturtdien , 2010. gada 11. februārī no plkst . 09.00 līdz plkst . 13.00 un no plkst . 15.00 līdz plkst . 17.00 .
šī pasākumu pakete ietvers priekšlikumus par atbildības un pienākumu sadalījumu starp dalībvalstīm , lai uzlabotu es emisiju tirdzniecības sistēmu un sasniegtu mērķus , kas attiecas uz atjaunojamiem enerģijas avotiem .
principu atbalstīt komisiju , lai tā kopā ar dalībvalstīm varētu veikt šos " noturības testus ” 143 kodolreaktoros , kas darbojas eiropā ;
otrkārt , līguma process nerisina jautājumu par vienotu eiropas parlamenta atrašanās vietu , atstājot mūs nenoteiktā situācijā , ceļojot starp briseli un strasbūru .
( sk ) priekšsēdētājas kundze , komisār , es dalībvalstu pārrobežu ieguldījumu aizsardzība pēc lisabonas līguma pieņemšanas ir kļuvusi par ārkārtīgi sarežģītu un jutīgu jautājumu .
komisijas loceklis . - ( el ) priekšsēdētāja kungs , es pateicos par šo iespēju mums šodien apmainīties ar viedokļiem par es nostāju ano konferencē , kas tiks atklāta bali 3. decembrī .
manuprāt , šīs prasības būtu attiecināmas uz jebkuru eiropas savienības enerģētikas stratēģiju , un šis ir liels izaicinājums , ar kuru nākamajā periodā ir jātiek galā eiropas parlamentam .
pastāv ļoti lielas cerības , ka , neskatoties uz neizbēgami vājo posmu šajā ziņā , šī regula izrādīsies veiksmīga gan teorijā , gan praksē .
padome apliecināja savu atbalstu palestīnas civilajai policijai europol copps misijas izveidošanā. komisija arī aicina izraēlu nodrošināt šādai misijai nepieciešamos apstākļus .
eiropas savienības ārlietu un tieslietu ministri apsprieda šo jautājumu attiecīgi šā gada 22. un 25. februārī un atbalstīja diplomātisko centienu turpināšanu .
komisijas locekle . - ( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es domāju , ka šodien man jārunā franciski , un to arī darīšu .
komisijas locekle . - tā kā šie divi jautājumi , kā priekšsēdētāja pareizi teica , ir zināmā mērā saistīti , es gribu izmantot izdevību dot apvienotu atbildi uz abiem jautājumiem .
es balsoju par šo ziņojumu par nākamajiem soļiem robežu pārvaldībai eiropas savienībā. tomēr es vēlētos vērst jūsu uzmanību uz vairākiem svarīgiem aspektiem , kas nākotnē būtu jāņem vērā .
un ka , ņemot vērā asv prasības , dažādās es dalībvalstis bija sadalītas , galu galā liecinot par asv prioritātēm .
balsojums notiks otrdien , 7. jūnijā , plkst . 12.00 .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
eiropas savienības morālais pienākums ir sniegt finansiālu atbalstu un informāciju visiem , kas cenšas aizstāvēt cilvēktiesības un demokrātiskās brīvības baltkrievijā , izmantojot neatkarīgus saziņas līdzekļus , piemēram , televīzijas raidījumus baltkrievijai .
priekšsēdētāja kungs ! pirmais , ko es darīšu , dāmas un kungi , es lūdzu mani atvainot , ka pievienojos jums dažas minūtes vēlāk .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , tā nu sanācis , ka tikai vakar apspriedām groote kunga ziņojumu. tas ir ļoti labs ziņojums , kurā aplūkota ne tikai automobiļu , bet arī smagkravas transportlīdzekļu nozare .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! referenta lewandowski kunga izklāstītās 2009. gada budžeta procedūras pamatnostādnes principā attiecas uz eiropas parlamentu , un pastāv iespējas tās piemērot arī citur .
svarīgs ir ne tikai paaugstināts elastīgums darba tirgū , kas nekad nedrīkst apdraudēt sociālo nodrošinājumu ; ir vairāki citi pasākumi , piemēram , mūžizglītība , labāka cilvēkresursu izmantošana un citi elastdrošības aspekti .
tomēr , komisār , eiropas parlamenta darbs tikai tad būs patiesi efektīvs , ja to ātri un efektīvi ieviesīs katrā mūsu valstī .
- ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! mēs aplūkojam 2012. gada budžeta prioritātes , raugoties arī uz nākotni , un , manuprāt , mums būtu arī jāizskata iespējas veikt ietaupījumus nākotnē .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) : sk. protokolu
es atbalstu līgumu un apsveicu referentus .
( sēde tika pārtraukta plkst . 13.00 un atsākta 15.00 )
kāda ir francijas prezidentūras nostāja par šo jauno priekšlikumu ?
ek un krievijas nolīguma par sadarbību zinātnes un tehnoloģijas jomā atjaunošana ir svarīgs pasākums , kas normalizē un stiprina es un krievijas federācijas attiecības , risinot neseno saspīlējumu .
padomes priekšsēdētāja . - es neesmu eksperte dzīvnieku pārvadāšanas jomā saistībā ar zirgiem , taču es dzirdēju jūsu priekšlikumu un paturēšu to prātā .
tie ir jautājumi , kas mums bija jārisina , un šai sakarībā mans vērtējums ir diezgan negatīvs attiecībā uz to , par ko mēs parīt balsosim šajā parlamentā .
( the sitting was suspended at 12.45 and resumed at 15.00 )
kā jau teicu savas runas sākumā , cīņā pret starptautisko terorismu var uzvarēt tikai kopējiem spēkiem un cienot eiropas savienības un amerikas savienoto valstu kopīgās vērtības un pamatprincipus .
gue / ngl grupa ir pieprasījusi izņemt no darba kārtības kopējo paziņojumu par j. leinen , j.-l. dehaene , e. brok , c. guy-quint un s. kaufmann ziņojumiem par lisabonas līgumu .
ir ļoti būtiski , lai mums būtu stipra uzraudzības struktūra , kas veidota no institūcijām , kas ir atbildīgas vēlēto struktūru priekšā .
22. spriedumu efektīva izpilde eiropas savienībā - parādnieku īpašumu pārredzamība (
gribu izteikt atzinību arī gräßle kundzei par kompetenci un apņēmību , ar kādu viņa nodrošina panākumus šai ārkārtīgi sarežģītajā jautājumā. vēlu viņai vislielākos panākumus un ceru , ka drīz tie īstenosies .
vai komisija ir veikusi simulācijas , lai izvērtētu šādas co2 emisijas samazināšanas radīto ietekmi uz savienības dalībvalstu ekonomisko situāciju ?
balsojumā par ombuda ievēlēšanu es balsoju par pierre-yves monette. viņš vienīgais pacentās ar sevi iepazīstināt politiskajām grupām nepiederošos eiropas parlamenta deputātus un atbildēt uz viņu jautājumiem .
tagad mums darba kārtībā ir vēl viens šāds ziņojums. es būtu pateicīgs , ja dienesti varētu to noskaidrot .
visbeidzot , pto darījums varētu likt ....
a. czarnecki ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības 2008. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , v iedaļa - revīzijas palāta ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0176 / 2009 - ,
priekšsēdētāja kungs , balsojot pagājušajā plenārsēdē , mēs jau īsumā apspriedām šo jautājumu .
pirmkārt , cik liels budžets ir vajadzīgs 2020. gada izaugsmes un nodarbinātības stratēģijas īstenošanai ?
taču es atbalstu stimulu augstas efektivitātes transportlīdzekļu ražošanai un sodu par šiem mērķiem neatbilstīgu automobiļu ražošanu ieviešanu. tādēļ šis viss patiešām ir solis pareizajā virzienā .
komisija solīja šīm programmām piemērot pārredzamības un līdzvērtīgas attieksmes principus. tas arī nozīmē darīt ko vairāk , lai sekmētu iespējas un nodrošinātu godīgāku piekļuvi informācijai .
visbeidzot es vēlētos arī pateikt , ka esmu ņēmis vērā ieteikumus un ierosinājumus , kas izteikti s. hassi rezolūcijā. dažus šos ierosinājumus pieminēja e. ferreira , un padome noteikti ņems vērā ieteikumus .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
7. publiska piekļuve eiropas parlamenta , padomes un komisijas dokumentiem (
( es ) priekšsēdētājas kundze , lisabonas augstākā līmeņa sanāksme noteikti palīdzēja modernizēt ziemeļatlantijas līguma organizāciju ( nato ) un pielāgot to jaunajām drošības problēmām .
mūsu atbalsts eiropas ombudam nav neierobežots .
tomēr mēs arī sākam sarunu posmu , kurā jautājumi kļūst sarežģītāki : īpaši tāpēc , ka daži no neatrisinātajiem jautājumiem ir saistīti ar raksturīgajām mūsu ekonomiskās struktūras vai reglamentējošo sistēmu atšķirībām .
mēs noteikti ņemsim vērā jūsu paziņojumu un ierakstīsim to protokolā .
jebkurā gadījumā es vēlētos vēlreiz pateikties parlamentam par tā centieniem kankunā .
es jums pilnībā piekrītu , e. klamt , bet kā jūs zināt , mēs vienmēr lūdzam vienu un to pašu , un vienmēr mums ir tās pašas problēmas .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
2. situācija kongo demokrātiskajā republikā unizvarošana kā kara noziegums ( balsojums )
kamēr starptautiskie terorisma centri nav iznīcināti , mums ir jāiemācās sadzīvot ar šiem upuriem , sniedzot pilsoņiem skaidras atbildes un iedarbīgus risinājumus , ievērojot vienu ierobežojumu : personu fizisko integritāti .
referents . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , pateicos , ka devāt man iespēju izteikt savus komentārus nedaudz agrāk nekā paredzēts .
mēs esam uzsākuši kampaņu , kas arī ir liels izaicinājums , bet es esmu pārliecināts , ka , ja mēs rīkosimies kopīgi , mēs padarīsim šo iniciatīvu par veiksmi .
3. ekonomikas partnerattiecību , politikas koordinācijas un sadarbības nolīguma starp ek un meksiku otrais papildprotokols , lai ņemtu vērā bulgārijas un rumānijas pievienošanos es ( balsojums )
nākamais darba kārtības punkts ir jautājums padomei , uz kuru jāatbild mutiski , par
( es ) priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienības pamatā ir tādas vērtības kā vienlīdzība , solidaritāte un cieņa pret visām valodām. mums visiem šie principi ir kopīgi .
ņemot vērā klimata pārmaiņu svarīgo jautājumu , nākamajā eiropadomē visām 27 valstīm ir pilnībā jāvienojas par to , kāds ir eiropas savienības viedoklis jautājumā par atbalstu jaunattīstības valstīm .
vidusjūras reģiona valstu savienībai ir īpaši būtiski raidīt vēstījumu par demokrātisku attīstību , sieviešu un vīriešu līdztiesību un centieniem pilsoniskas sabiedrības labā arī ziemeļāfrikas valstīs .
otrkārt , ziņojumi saistībā ar eiropas ombudu ir nekavējoties jāiztulko visās oficiālajās es valodās , jo īpaši eiropas ombuda gada ziņojuma gadījumā .
priekšsēdētājas kundze ! es vēlos pateikties visiem , kas ir smagi strādājuši saistībā ar šķietami nebeidzamo sis ii jautājumu , proti , coelho kungam un praktiskā darba darītājiem .
rakstiski . - ( ro ) direktīvas priekšlikuma galvenie elementi ir šādi :
priekšsēdētājas kundze , bija labi satapt komisāra kungu acer atklāšanā ļubļanā. es domāju , ka kolēģiem tās ir labas ziņas .
šajos finanšu pārkaršanas un ekonomiskā sabrukuma apstākļos ir ļoti būtiski pilnībā un efektīvi īstenot visus pto noteikumus un nolīgumus .
kolēģi ! kā jau es pirms gada solīju , man jums ir sagatavota neliela runa .
pārtikas kvalitātes nodrošināšana - standartu saskaņošana vai savstarpēja atzīšana ( īss izklāsts )
tomēr izšķiroša nozīme ir šādiem aspektiem .
komisija pateicas referentei par atbalstu komisijas priekšlikumam .
( ro ) bērnu tiesības ir svarīga tēma , kas vieno mūs visus neatkarīgi no valsts , no kuras nākam , vai no politiskās nostājas .
mazie un vidējie uzņēmumi nodrošina vairāk nekā 100 miljonus darbavietu , un ir galvenais faktors , kas sekmē ekonomisko izaugsmi .
temats : garantiju fonds grieķijas lauksaimniekiem un zvejniekiem
vai komisija varētu īsumā aprakstīt pasākumus , kas patlaban tiek īstenoti , lai nodrošinātu ceļu satiksmes drošības nostiprināšanu un uzlabošanu jaunattīstības valstīs , un komentēt līdz šim īstenoto pasākumu izpildi ?
komisijas priekšsēdētājs . - jums ir būtībā taisnība , analizējot situāciju darba tirgū. faktiski situācija turpina pasliktināties , lai gan mērenākā tempā nekā iepriekš. dažās dalībvalstīs mēs redzam noturīgākas stabilizācijas pazīmes .
priekšsēdētāja kungs ! eiropas savienība ženēvā , briselē un trešo valstu galvaspilsētās gatavojas šā gada pirmajai cilvēktiesību padomes sesijai .
balsojuma laikā par gala ziņojumu mana balsošanas iekārta nedarbojās. es atbalstīju záborská kundzes nostāju .
tādēļ es mazāk piekrītu , varētu pat teikt , nepiekrītu , eiroskeptiķu viedoklim. es uzskatu , ka šajā jomā viņi pārāk uzsver valstu suverenitāti .
kopsavilkumā , kaut ko var darīt tagad , bezdarbu var samazināt , eiropu var nostiprināt nākotnei. abas šīs lietas iet kopā , taču pašlaik tiek darīts pārāk maz .
saistībā ar to mums ir jāatbalsta jūsu minētais priekšlikums , un prezidentūra xavier bertrand vadībā dara visu iespējamo , lai panāktu tā pieņemšanu .
lai nodrošinātu eiropas virzību uz priekšu , eiropas parlamentam ir pilnībā jāiesaistās lēmumu pieņemšanas procesā , un tas būs iespējams , tikai īstenojot koplēmuma procedūru .
šajā situācijā ir jāpieņem marcin libidzki ziņojums , kurā ir pārliecinoša un konkrēta informācija , un tas ir jāņem vērā , pieņemot lēmumu .
emisijas standarti jauniem pasažieru automobiļiem ( debates )
vai komisija varētu sniegt informāciju par pašreizējo situāciju attiecībā uz eiro monētu un banknošu viltošanu , kā arī analīzi , ko es dara , lai apkarotu krāpniecību ar viltojumiem ?
referents . - priekšsēdētāja kungs , nupat izdarītā balsojuma rezultātā eiropas parlamentam pirmo reizi ir piešķirtas tādas pašas tiesības kā padomei kontrolēt un uzlikt veto eiropas komisijas normatīvajiem aktiem .
( de ) priekšsēdētāja kungs , barnier kungs , dāmas un kungi , vispirms es gribētu izteikt sirsnīgu pateicību visiem tiem eiropas parlamentā un eiropas komisijā , kuri bija iesaistīti šī kopējā ziņojuma veidošanā .
s & d grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , mums ir grozījums .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es atzinīgi vērtēju mums šajās debatēs sniegto iespēju skaidri apzināties mūsu pienākumus .
ja prezidentūra rīkosies šādi , mēs to atbalstīsim .
es stingri uzskatu , ka šādā veidā eiropa nostiprinās ekonomisko nākotni , garantējot līgumā noteiktās pamatbrīvības .
priekšsēdētājas kundze , rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komiteja uzskata komisijas priekšlikumu par pozitīvu , jo tas atrisina pirmās paketes trūkumus attiecībā uz saskaņotību , efektivitāti , izdevumu samazināšanu un uzlabotu vadību .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , tuvojas es un krievijas augstākā līmeņa sanāksme. tas ir būtisks notikums , tādēļ mūsu parlamenta debates sakarā ar sagatavošanas darbiem bija tik svarīgas .
esmu īpaši gandarīts , ka par visiem šiem paziņojumiem jūs tagad esat izstrādājuši rezolūcijas priekšlikumu ; tas liecina , cik lielu nozīmi parlaments piešķir šim jautājumam .
noslēgumā es vēlos vēlreiz apsveikt jackson kundzi un pateikties par viņas lielisko darbu. komisija ir ļoti apmierināta ar sarunu rezultātu un var pilnībā pieņemt ierosināto kompromisu .
šis pasākums dod daudzus labumus. es vēlētos pieminēt tikai divus .
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 17. jūnijā .
nākamais jautājums ir alain hutchinson ziņojums attīstības komitejas vārdā par ākk un es apvienotās parlamentārās asamblejas darbu 2007. gadā .
john bowis , izskatās , ka kājās piecēlušies vairāk nekā 40 deputāti , tātad mēs nevaram vienoties par mutisko grozījumu .
turklāt mēs vēlamies īstenot konkrētus uzlabojumus pašreizējos ieguldītāju aizsardzības noteikumos. vienlīdzīgu noteikumu atbilstīga attiecināšana uz visiem produktiem un tirdzniecības prakses veidiem ir būtisks elements ieguldītāju uzticības atjaunošanā .
mana pateicība arī komisārei v. reding , 2007. gada komisārei , apsveicu ! viņa iesniedza priekšlikumu par direktīvas pārskatīšanu ar lielu apņēmību un vēlmi sadarboties un līdzvērtīgi strādāt kopā ar mums .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze ! kad jūs izteicāt savu slaveno frāzi " vienreiz pietiek ! ” , daudzi cilvēki šajā parlamentā , bet īpaši uz ielas , aplaudēja .
kā jūs to kompensētu ? no muitas un akcīzes nodokļa , ko jūs iegūtu no tirdzniecības , un , iespējams , no papildu 0,5 % pvn no to dalībvalstu iemaksām , kuras izmantotu šo iespēju .
es vēlētos atkārtot , ka klimata pārmaiņas ietekmē tieši visneaizsargātākos iedzīvotājus , tostarp pamatiedzīvotājus , un tādēļ ir būtiski , lai tie piedalās politikas veidošanā , īpaši tirdzniecības politikas veidošanā .
dārgie kolēģi , es uzskatu , ka , ņemot vērā lielā vairākuma parlamenta deputātu pozitīvos komentārus un novērtējumus šodien , kā arī komisijas un padomes novērtējumus , ir vietā silti apsveikumi bulgārijai un rumānijai .
14. to dalībvalstu nominālās nozvejas statistika , kuras zvejo atlantijas okeāna ziemeļaustrumu daļā ( pārstrādāta versija ) (
protams , ir ļoti svarīgi , lai eiropas savienība palielinātu īpašās subsīdijas pilsētām , jo tām ir vislielākais potenciāls ekonomikas un finanšu jomā , tā kā pilsētas krīzes dēļ ir cietušas īpaši smagi .
starp citu , šis jautājums diezgan skaidri tika izskatīts pēdējā augstākā līmeņa sanāksmē .
jo īpaši mazajām , vidējām un ģimenes saimniecībām ir nepieciešami vienkāršāki un vieglāk pieejami instrumenti. tas attiecas gan uz subsīdijām , gan tiešajiem maksājumiem , kuru mērķis ir piesaistīt viņus tirgum .
vispirms es vēlos pateikties parlamentam par provizoriskā budžeta projekta atjaunošanu daudzās jomās .
es piekrītu eiropas komisijai , ka mums ir jācenšas samazināt mūsu patēriņš un atkarība no naftas un jāsakopo centieni , lai veicinātu energoefektivitāti un attīstītu atjaunojamās enerģijas avotus .
šajā nozarē darba apstākļu ietekme uz veselību vispār netiek reģistrēta. pašreizējā tiesiskajā sistēmā joprojām uzsvars likts uz nelaimes gadījumiem un apdraudējumiem tā dēvētajās , ,smagajās ” ekonomikas nozarēs , kurās dominē vīrieši .
jautājumi nr . 3 , 4 un 5 nav pieņemami , tā kā attiecīgie temati jau ir šīs sesijas darba kārtībā .
tomēr kā uzsver referente , lisabonas programmā ir jāpievērš lielāka uzmanība kopīgiem sociāliem mērķiem - tagad mūsu stratēģijā visbiežāk dzirdamajam vārdam ir jābūt " iekļaušana ” un ne tikai " izaugsme ” un " nodarbinātība ” .
( el ) priekšsēdētāja kungs , mūsu uzskats par paplašināšanos ir - eiropas tautām ir tiesības pievienoties eiropas savienībai , ja tās izpilda nepieciešamos kritērijus .
eiropas kvalitātes nodrošināšanas pamatprincipu ietvarstruktūra profesionālajai izglītībai un apmācībām - eiropas kredītpunktu sistēma profesionālajai izglītībai un apmācībai ( ecvet ) ( debates )
ziņojums , par kuru mums jāpieņem lēmums ceturtdien , cenšas praktiski reaģēt uz grūtībām , kuras cieš miljoniem mūsu cilvēku augsto pārtikas cenu dēļ .
es atzinīgi vērtēju to , ka komisārs ir paziņojis par ziņojuma sagatavošanu divu mēnešu laikā par tiesību aktu piemērošanas atbilstību visās dalībvalstīs , tajā skaitā attiecībā uz šovakar apspriesto sūdzību .
virknei pētniecības un attīstības pasākumu , kuru pamatā ir pētniecības un tehnoloģiju attīstības pamatprogramma ;
12 . eiropas satelītu navigācijas programmas (
mums ir jāturpina mūsu iekšējās diskusijas un reformas , kuras pieņemsim , lai virzītu šo procesu , kas ir tikai sākumā .
ciò conclude il turno di votazioni .
paldies , komisār špidla kungs ! es būtu vēlējusies , lai šis jautājums tiktu apspriests mierīgi , cilvēcīgi un ar cieņu , kā bieži saka priekšsēdētājs pöttering kungs .
priekšsēdētāja kungs ! es centīšos iekļauties man paredzētajā vienā minūtē .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - komisija cieši pārrauga attīstību attiecībā uz viedtālruņiem un to tirgiem. kā godātais deputāts atzīst savā jautājumā , dažos gadījumos tiek radīti jauni tirgi .
iepriekš mēs uzņēmāmies vadošo lomu visā pasaulē , nosakot dubultā korpusa prasību naftas tankkuģiem. es domāju , ka arī tagad mums jāuzņemas vadība un jārāda labs piemērs .
balsošana notiks ceturtdien , 2011. gada 12. maijā .
šodien mēs balsosim par labiem ziņojumiem , un tagad svarīgi ir sniegt tiem labu atbalstu .
mēs balsojām par eksporta subsīdiju samazināšanu lauksaimniecībā , taču uzskatām , ka ir nepamatoti balsot par atbalsta pilnīgu un tūlītēju atcelšanu .
problēma ir tāda , ka nabadzība tāpat kā sociālā atstumtība tiek pārmantota. līdz ar to sociāli atstumtiem cilvēkiem iespēja iegūt izglītību un piedalīties mūžizglītības programmās paliek nesasniedzams mērķis .
priekšsēdētāja kundze , komisāra kungs , dāmas un kungi ! man ir prieks uzstāties parlamenta plenārsēdē , lai piedalītos kopīgajās debatēs par orgānu ziedošanu un transplantāciju .
to sagaida no komisāra , kurš pārstāv eiropu pasaulē. apsveicu , mandelson kungs !
2 . stabilizācijas un asociācijas nolīgums starp ek un bosniju un hercegovinu (
šķiet , ka savienība , ņemot vērā klimata pārmaiņas , sāk domāt citādi par attīstības sadarbību , kas ir vērtējams atzinīgi. tāpēc es atbalstīšu šo ziņojumu .
rakstiskas deklarācijas , kas ir iekļautas reģistrā ( reglamenta 116. pants ) sk. protokolu
taču , manuprāt , eiropas izpildvarai būtu jāizpēta , kurās jomās arvien vairāk trūkst kvalificētu darbinieku , lai turpmāk varētu veicināt pasākumus , lai novērstu šo deficītu .
lai izvairītos no jebkādām neskaidrībām , komisija tieši šādi izprot parlamenta teksta interpretāciju .
• saskaņoti uzaicinājumi piedalīties konkursos un darba norisēs visās dalībvalstīs ;
debašu laikā ir jāizlemj , vai pieņemto noteikumu raksturs un saturs ir pārāk nenoteikts , un vai tie ir radījuši juridisku neskaidrību pārāk daudzos gadījumos saistībā ar valsts tiesību aktiem .
1. padomes ieteikums par brīvprātīgo jauniešu mobilitāti eiropā .
direktīvai par augsni jāņem vērā šīs dalībvalstis - tām būtu jābūt atbrīvojumam no eiropas saistībām - un tādēļ mēs plānojam balsot pret šo direktīvu .
maniem vācijas kolēģiem nevajadzētu uztraukties par laika nišu piešķiršanu vienas pieturas aģentūrai - valstu operatoriem būs tiesības pieņemt lēmumus. deutsche bahn ir aizsargāts .
emisiju kvotu tirdzniecības sistēmai būs centrālā loma es ilgtermiņa mērķu sasniegšanā attiecībā uz siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanu un tās analīzes būs ļoti svarīgas eiropas savienībai izvirzīto vispārējo mērķu realizēšanā .
kā priekšsēdētājs es šodien vēlos apsveikt dienvidsudānas likumdošanas asamblejas 10 locekļus un tās vadītāju wani igga kungu , kuri ir mērojuši ceļu līdz strasbūrai , lai apmeklētu eiropas parlamentu .
mēs šodien dzīvojam mierā , brīvībā un demokrātijā. mūsu pilsoņi bauda izredzes , par kurām mūsu tēvu tēvi būtu varējuši tikai sapņot. mums ir par to jāpriecājas .
mēs uzskatām , ka jūsu jautājuma 2. daļā pieminētā informācijas apmaiņa ir absolūti nepieciešama. tāpēc mēs piekrītam priekšlikumam šajā jautājumā , kas mums šķiet augstākā mērā pareizs .
dāmas un kungi ! es tagad nolasīšu buzek kunga paziņojumu .
vai komisija paredz ierosināt izveidot iestādi , kas novērtētu eiro zonas dalībvalstu un / vai to finanšu iestāžu kredītspēju ?
es patiešām nevaru saprast , kā tādas darbības kā lapsu medības vai vēršu cīņas , vai gaiļu cīņas ir savienojamas ar mūsdienu kultūru .
ņemot vērā es piederību es pamattiesību hartai un faktu , ka tikko ir pagājis eiropas gads par iespēju vienlīdzību visiem , vai padome var sniegt paziņojumu šajā ļoti īpašajā jautājumā ?
tādēļ rezumējams , ka sepa ir jātop par efektīvāku maksājumu sistēmu un ka es un valstu konkurences politikas ietvaros pastāv atbilstošas garantijas .
2. nolīgums starp eiropas kopienu un kirgizstānu par dažiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
tādēļ mums ir atzinīgi jāvērtē tas , ka padome un komisija plāno atzīt kultūras un radošuma lomu kā galvenos faktorus lauku attīstībai , eiropas pilsoniskuma veicināšanai un lisabonas stratēģijas mērķu sasniegšanai .
tā ir mūsu vēlme attiecībā uz nākotni , un to mēs vēlamies sagaidīt no tunisijas .
mosties un ieelpo kafijas smaržu , eiropa , kamēr mūsu ielās vēl nav sākušies ar pārtiku saistītie nemieri !
papildus šai reģionālajai sistēmai svarīga šo satraucošo problēmu risināšanas metode ir eiropas savienības divpusējais dialogs , tostarp dialogs apakškomitejās , kuras risina ar dzimumu saistītus jautājumus .
( de ) priekšsēdētājas kundze , ir sasniegts grūts kompromiss , un es uzskatu , ka schwab kungs ir radījis šedevru , tādēļ turpmāk es viņu saukšu par lielmeistaru schwab kungu .
it kā eiropas savienība būtu kļuvusi par esao. tā ir realitāte : nemitīga dokumentu publicēšana - cits aiz cita .
mēs uzskatām , ka mums jāturpina apvienot spēki , lai virzītos uz vienotu mērķi , lai pārliecinātos , ka esam labi sagatavoti mūsu iedzīvotāju aizsardzībai pret veselības apdraudējumiem nākotnē .
( es ) priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlos pateikties jums un jūsu amatpersonām par pacietību šo balsojumu skaidrojumu laikā .
pieņemot šo priekšlikumu , parlaments veicinātu cīņu pret trakumsērgu un nodrošinātu pamatu šīs slimības izskaušanai visā eiropā. tādēļ šis jautājums noteikti ir steidzams .
- godātais kungs , mēs esam pret monetāro inflāciju un esam arī pret uzstāšanās laika inflāciju .
šis ziņojums ir pieņemts vienprātīgi , lai gan grupu veidoja ļoti dažādu kultūru pārstāvji un dažādas izcelsmes cilvēki. tādēļ ir panākta eiropas vienošanās , ko mēs esam centušies panākt vairākus gadus .
izrādās , ka mūsdienu tā sauktajā demokrātiskajā vācijā joprojām ir tiesneši , kas apklusina izteikšanās brīvību tikpat centīgi kā tiesneši nacionāli sociālistiskajā vācijā vai komunistiskajā vācijā .
visas dalībvalstis pašlaik ir pieņēmušas valsts pasākumus saskaņā ar šī plāna principiem , piemēram , kā jau zināt , ar garantiju mehānismiem banku finansēšanai un sistēmām , kas ļauj veikt to rekapitalizāciju .
eiropas savienībai nekavējoties ir jāparāda tās priekšrocības. tai ir jābūt paraugam , lai solidaritāte valdītu starp visiem eiropas iedzīvotājiem un ne tikai šajā konkrētajā katastrofā .
( sēdi pārtrauca plkst . 13.25 un atsāka plkst . 15.00 ) < brk >
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r .
runājot par izmetumiem - jau iepriekš šajā parlamentā esmu teicis , ka mēs šo jautājumu uztveram ļoti nopietni un pakāpeniski vēlamies piemērot pieprasītos izmetumu ierobežojumus visām zivsaimniecībām .
es nevēlos atkārtot visu , kas teikts šajā paziņojumā , minēšu tikai dažus piemērus .
tomēr steidzami ir jāpārskata direktīva par veterinārajiem medikamentiem saskaņā ar rezultātiem , ko iesniegusi darba grupa par veterināro medikamentu pieejamību .
tiešām , 2008. gada 28. septembrī kapteiņa dadis camara vadītā militārā hunta veica asiņainas represijas pret miermīlīgu demonstrāciju , kas bija sapulcējusi visas opozīcijas partijas .
temats : eiropas telekomunikāciju tirgus regulatora izveide
eiropas parlaments dara savu darbu. ceru , ka padome rīkosies atbilstīgi situācijai , kura galu galā ir ārkārtēja .
šajā sakarībā es uzskatu , ka eiropas komisijai turpmāk jāveicina strādājošo ģeogrāfiskā un nodarbinātības mobilitāte , palielinot budžeta pozīciju 2007.gadam , lai atbalstītu projektus starpvalstu nodarbinātības un pārrobežu sadarbības jomās .
2002. gadā tika izveidots eiropas tīkls amatpersonu drošības nodrošināšanai , lai uzlabotu sazināšanos un apspriešanos dalībvalstu starpā šajā jomā .
man šķiet , priekšsēdētāja kungs , ka esmu ietaupījis mazliet laika , jo ir jau vakars .
nākamais darba kārtības punkts ir balsošanas laiks .
manuprāt , plašsaziņas līdzekļu pārvaldības mērķis nav garantēt atbilstošu un piemērotu informāciju. nē , plašsaziņas līdzekļu pārvaldības mērķis ir atbalstīt plurālismu un nodrošināt , lai plašsaziņas līdzekļos varētu attīstīt jebkāda veida iniciatīvu .
es esmu gandarīts un atzinīgi vērtēju to , ka dorin chirtoacă ir no jauna ievēlēts kišiņevas mēra amatā .
šī ierosinātā regula , kas papildina reach un saskaņo es ķīmisko vielu klasificēšanas , marķēšanas un iepakošanas sistēmu ar ano vispārēji saskaņoto sistēmu , ir saprātīgs un līdzsvarots priekšlikums .
demagoģiski izmantojot vārdus " demokrātija ” un " komunikācija ” , ziņojums īstenībā tos cenšas apšaubīt .
tāpēc mums ir jāorientējas uz ražošanas modeli , kas pēc būtības rada spēcīgākas , noturīgākas un stabilākas uz specializāciju balstītas darbavietas .
priekšsēdētājas kundze , es ļoti atzinīgi vērtēju savu kolēģu pūliņus , uzstājot uz stratēģiju donavas reģionam .
- pirms balsojuma par 1. grozījumu
otrkārt , es uzskatu , ka ir jāpalielina arī faktisko dalībnieku un pilsoniskās sabiedrības organizāciju līdzdalība. mazie un vidējie uzņēmumi ( mvu ) vēl joprojām ir būtiska problēma .
joprojām pārlieku augsts ir patērētāju risks nonākt parādos. šķiet , ka ir būtiski nodrošināt kontroli un pārredzamību , izveidojot datubāzes ar visu patērētāju kredītspējas datiem .
41. kopēja imigrācijas politika eiropai - principi , darbības un instrumenti (
beidzot šodien , 20. oktobrī eiropas parlaments ir pieņēmis direktīvu par grūtniecības un dzemdību atvaļinājumu. es nobalsoju par šo dokumentu , kas ir patiess progress sievietēm .
es vēlētos apsveikt referentu markov kungu ar labo ziņojumu un ieguldījumu direktīvas veidošanā. mēs atbalstām šo direktīvu .
tomēr baidos , ka mēs eiropas savienībā pilnībā nenovērtējam to , kāda nozīme ir demokrātiskās taivānas atbalstīšanai un tās divdesmit trīs miljonu cilvēku viedoklim pasaules mērogā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , es turpināšu diskusiju par kvalitatīvu pārtiku .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu paust atbalstu andreasen kundzes ierosinājumam , jo daudzi mūsu vēlētāji rakstiski vēršas pie mums ar šo jautājumu , un es uzskatu , ka parlamentam būtu jāapspriež šī problēma .
5. pasaules ūdens forums , kas notiks 2009. gada 16.-22. martā stambulā ( debates )
pirmkārt un galvenokārt tām joprojām jākalpo par brīvības pamatu lielākajai daļai cilvēku un par līdzekli , lai dalītos zināšanās un zinātībā .
tādēļ es uzskatu , ka process ir jānovēro un pēc katra soļa ir vērts šeit , parlamentā , aplūkot īstenotā risinājuma rezultātus .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
tātad mēs uzskatām , ka mums patiešām vajadzētu pārslēgties .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , vispirms ļaujiet arī man apsveikt jordan cizelj sakarā ar viņas ziņojumu. referente ir ieguldījusi lielu darbu , veicot nopietnus un ievērojamus uzlabojumus šajā priekšlikumā .
tādēļ partija jūnija saraksts uzskata , ka finanšu ieguldījumi , piemēram , infrastruktūrā un pastāvīgos transporta savienojumos ir jāveic attiecīgajām dalībvalstīm un ka tie nedrīkst apgrūtināt nodokļu maksātājus citās es daļās .
arī imigrantu ģimenēm ir šādas tiesības .
mēs aicinām eiropas parlamenta deputātus izmantot savas pilnvaras un palīdzēt glābt brīvprātīgo , kurš ir ziedojis lielāko daļu sava apzinīgā mūža , lai izprastu kādu izzušanai lemtu kopienu centrālāzijā .
tomēr ir gluži pretēji , kā ir parādījušas šī ziņojuma nekaunīgās ambīcijas. cita starpā , eiropas parlamenta vairākums uzskata , ka :
cīņa pret sieviešu dzimumorgānu izkropļošanu es ( īss izklāsts )
nākamās sanāksmes darba kārtība ( sk. protokolu )
apvienotajai karalistei ir tirdzniecības deficīts ar es , un tā paļaujas uz sarunām ar trešām valstīm , no kurām daudzas tika veidotas gadiem ilgi un kuras paļaujas uz mūsu nāciju savienību .
rakstiski . - ( sv ) mēs , zviedrijas sociāldemokrāti , balsojām par jerzy buzek ziņojumu par eiropas energotehnoloģijas stratēģisko plānu .
parlamenta priekšlikuma mērķis ir šo nepiemērošanas iespēju izslēgt. tādēļ es balsoju pret to .
. - nākamais punkts ir reino paasilinna rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā dotais ieteikums otrajam lasījumam par eiropas inovāciju un tehnoloģiju institūtu ( 15647 / 1 / 2007 - c6-0035 / 2008 - .
faktiski mēs ceram , ka paplašināšanās attieksies ne tikai uz horvātiju , bet beigās ietvers visu rietumbalkānu reģionu. tas ir viens no galvenajiem eiropas kaimiņattiecību un paplašināšanas jautājumiem .
saskaņā ar šo rezolūcijas priekšlikumu parlaments apstiprināja montalvo kunga iecelšanu par eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas apdrošināšanas un aroda pensiju iestādes ) izpilddirektoru. es viņam novēlu veiksmīgi pildīt uzticētos pienākumus .
šis ziņojums pievērš uzmanību problēmai , bet , manuprāt , ar to ir par maz. mums jāturpina paaugstināt centienu līmeni .
ja es institūcijas vēlas īstenot pasākumus saistībā ar imigrantiem , tām būtu jāierosina dalībvalstīm ratificēt ano konvenciju par visu strādnieku imigrantu un to ģimeņu tiesību aizsardzību .
rakstiski . - mums eiropā ir jādara viss iespējamais , lai nodrošinātu efektīvu jūrniecības politiku , kas aizsargā un pievērš pietiekamu uzmanību jūrniecības jautājumiem .
vai ir iespējama vēl lielāka ņirgāšanās par cilvēktiesībām ?
manuprāt , šie ir trīs svarīgi principi. tie ir rezolūcijas priekšlikumā , un šajā ziņā mēs tam piekrītam .
15. es krimināltiesiskuma telpas izveide (
uzskata , ka mērķis nav saskaņot dalībvalstu sistēmas ( jo šādu sistēmu nav ) , bet gan radīt pienākumu tādas izveidot ;
tagad , kad nāves gadījumi skaitāmi jau tūkstošos , mūsu galvenais pienākums ir nodrošināt tūlītēju cīņu pārtraukšanu .
lozungs ir dots : bruņošanās sacensība un starptautisko attiecību militarizācija .
piektkārt , tas parāda , ka starptautiskā likumība ir jāstiprina gan konceptuāli , gan faktiski .
mēs tagad varam pamatoti cerēt , ka šis reformu projekts stāsies spēkā 2009. gada beigās pēc pozitīva balsojuma īrijā .
( fr ) 7. punkta pirmās rindkopas pirmais ievilkums tagad būtu šādā redakcijā :
47 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - es vispārējais budžets - eiropas ekonomikas un sociālo lietu komiteja
( balsojuma rezultātus un citas detaļas sk. protokolā )
balsoju par šo rezolūciju , jo uzskatu , ka :
rakstiski . - ( fr ) direktīva par dizainparaugu tiesisko aizsardzību , kādu to iesniedza parlamentam , ierosina pilnīgu rezerves daļu tirgus liberalizāciju , it īpaši transportlīdzekļu jomā .
balsojums notiks šodien , 2009. gada 6. maijā .
eta ir krimināls grupējums , kuram nav vietas eiropā , jo eiropas savienībā nav vietas radikālismam , totalitārismam vai teroristu īstenotām slepkavībām .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! svarīgākais jautājums , bez šaubām , ir - ko tagad darīt ? kas jādod eiropai , kad šā gada septembrīt turpināsies g20 valstu sanāksme ?
ekonomikas un finanšu krīze , kas pārņēmusi eiropu , ir sekmējusi ļoti nopietnas humānās un sociālās krīzes iestāšanos , un tai būs tādas sekas , kuras pašlaik ir neiespējami novērtēt .
ārlietu komitejas vārdā izstrādāto raimon obiols i germà un charles tannock ziņojumu par eiropas kaimiņattiecību politikas stiprināšanu ; un
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , varu apgalvot , ka neesam nodomājuši izvairīties no saviem pienākumiem. gluži pretēji .
referente . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , man ir mutisks grozījums. es vēlos svītrot vārdu " fragmentācija ” pirmajā teikumā un pēc tam otrajā teikumā aizvietot vārdu " assurer ” ( nodrošināt ) ar " renforcer ” ( pastiprināt ) .
palestīnas tautai tāpat kā citām tautām ir tiesības uz cilvēka cienīgu dzīvi , kas īsteno viņu ieceres .
šādas ciešākas sadarbības īstenošana ir lielisks piemērs koplēmuma procedūras idejai , kuru , es ceru , varēs piemērot pēc lisabonas līguma ratifikācijas , kas , cerams , notiks pēc iespējas drīz .
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 27. septembrī .
tiem parlamenta deputātiem , kurus tas interesē , es piedāvāju pilnīgu ziņojumu par tehniskajiem pasākumiem , kurus var īstenot eiropas līmenī .
kādi ir francijas prezidentūras mērķi attiecībā uz klimata un enerģētikas paketi ? kādi līdz šim ir bijuši padomes panākumi ? kādu termiņu padome paredz ?
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas aviācijas drošības aģentūras izpilddirektoram apstiprinājumu par aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
visi manis norādītie uzlabojumi ir nepieciešami. pašreizējās finansiālās grūtības nozīmē to , ka katrs eiro , tai skaitā struktūrfondu un kohēzijas fonda līdzekļi , ir jāizmanto gudri mūsu dažādo valstu iedzīvotāju labā .
lielā solidaritāte radīja pozitīvu priekšstatu par atbalsta procesa dalībniekiem , taču šim atbalstam būs jāturpinās arī tad , kad visas pasaules uzmanība tiks pievērsta citās valstīs notiekošiem procesiem .
tādēļ es uzskatu , ka brok kunga un gualtieri kunga paveiktais darbs ir ļoti rūpīgs , līdzsvarots un pilnīgi noteikti atbalstāms. referentu iesniegtajā ziņojumā ir trīs aspekti , kurus es vēlos uzsvērt .
dzelzceļa nozarei ir stratēģiska nozīme sociāli ekonomiskajā attīstībā. mums ir vajadzīga politika , kas veicina sabiedriskā dzelzceļa transporta sistēmu attīstību un uzlabošanu mūsu valstīs .
komisār , dāmas un kungi ! esmu cieši pārliecināts , ka eiropas parlaments nebūs šķērslis ciešākai sadarbībai starp tām dalībvalstīm , kas vēlas sadarboties .
attiecībā uz lisabonas līgumu mēs aicinām nostiprināt parlamenta budžeta pilnvaras visās eiropas savienības līdzekļu izlietošanas jomās. mēs atbalstām arī parlamentārās kontroles instrumentus un sadarbību ar padomi .
es balsoju par šo ziņojumu , kas ir par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes lēmumam , ar ko piešķir turpmāku makrofinansiālo palīdzību gruzijai .
drošības arguments , kā liecina ietekmes novērtējums , nav ūdensnecaurlaidīgu , jo drošību , kā mēs labi zinām , var nodrošināt , izmantojot tipa pārbaudi .
6 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eurojust (
( sv ) priekšsēdētāja kungs , sestdien referendumā īslandes iedzīvotāji ar pārliecinošu " nē ” noraidīja icesave vienošanos. tikai pirms nedēļas komisija ieteica eiropas savienībai sākt pievienošanās sarunas ar īslandi .
ppe-de grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētājas kundze ! vairāk nekā pirms 10 gadiem parlaments izskatīja iespēju iekļaut zvejas tiesības kzp , izmantojot pašiniciatīvas ziņojumu par kzp turpmāko pārskatīšanu .
tāpēc es uzskatu , ka šīs direktīvas būtu jāpieņem pēc iespējas ātrāk un pilnībā jāīsteno .
- ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , ekonomisko partnerattiecību nolīgums starp cariforum valstīm un eiropas savienību uzsāk kaut ko nevēlamu francijas antiļu salu un gajānas visattālākajiem reģioniem .
šie skaitļi liecina par mežu lielo nozīmi visās es dalībvalstīs , bet jo īpaši portugālē , kurā ir īpaša tipa meži , kam ir liela nozīme reģionālajā plānošanā un meža ugunsgrēku apkarošanā .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , tā kā manā rīcībā ir tikai viena minūte , es uzreiz ķeršos pie lietas būtības .
serbijai ir pienācis laiks noslēgt šo sāpīgo nodaļu un spert jaunu soli reģiona izlīguma virzienā .
komisijai noteikti vajadzētu nopietni ņemt vērā mūsu nostāju. tā ir labs pamats turpmākajām pārrunām par likumdošanas paketi , kā arī budžeta pārskatam pēc 2013. gada .
patiesa savstarpīguma trūkums , jo nolīguma otra puse nav apņēmusies sniegt līdzīgas kvalitātes un apjoma informāciju eiropas savienībai .
padomes deklarāciju par šengenas tiesību aktu noteikumu piemērošanu un
priekšsēdētājas kundze , atlikt to vēl ilgāk patiešām nebūtu pieņemami. izvēlēsimies iekšējo tirgu. šis ir viens no iekšējā tirgus aspektiem , kurā skaidri ir redzams labums patērētājam. izvēlēsimies patērētāja vārdā !
turklāt tas , ka neviens valsts departaments neveic patogēno augšņu reģistrēšanu , aizsardzību un atjaunošanu u. t. t . , padara šo situāciju satraucošu .
otrs jautājums ir , vai mums vajadzētu nodalīt debates par naftas cenām no debatēm par zivsaimniecību , vai arī noturēt kopīgas debates par abiem šiem jautājumiem .
nobeigumā es gribētu aicināt eiropas savienību palielināt tās budžetu , jo tas dos eiropai nākotni. kā arī , ja mēs gribam spēcīgu lauksaimniecības sektoru , mums jāpalielina finansējums kopējai lauksaimniecības politikai .
12. es attiecibas ar klusā okeāna salām - stratēģija nostiprinātām partnerattiecībām ( balsojums )
ceturtkārt , es piekrītu nostādnei , ka ļoti svarīgi ir profesionālās apmācības un izglītības politiku saistīt ar nodarbinātības , ekonomikas un sociālās integrācijas politiku .
pirmkārt , pilnveidojumi piemērošanas un efektivitātes ziņā. tajos ir iekļauts termiņa samazinājums grozījumiem un izmēģinājumiem no trim gadiem līdz vienam gadam .
pilsoņu iniciatīvas nozīmi varēs redzēt tikai tad , kad tā stāsies spēkā. es ceru , ka tā kādu dienu izraisīs plašākas debates par es problēmām , nekā tas notiek šodien .
tādējādi manas grupas viedoklis ir tāds , ka monuc ir jāstiprina ar eiropas spēkiem. jebkurā gadījumā šim nolūkam mēs iesniegsim labojumu .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
- ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! šīvakara ļoti interesantās debates ir palīdzējušas mums saprast dažus svarīgus aspektus , kas īpaši attiecas uz eiropas noziedzības novēršanas tīklu .
7. emisijas posmu piemērošana šauras riteņu bāzes traktoriem (
tas ļaus tālāk paplašināt pašreizējo dialogu starp mūsu attiecīgajām iestādēm .
nobeigumā varu paziņot , ka mēs uztveram pārredzamību ļoti nopietni un ka eiropas pārredzamības iniciatīvā ir skarti daudzi šajā ziņojumā minētie jautājumi .
13 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas slimību profilakses un kontroles centrs
arvien skaidrāk ir redzams tas , cik liekulīgi es izmanto rūpes par cilvēktiesību ievērošanu , proti , iejaucoties , lai atbalstītu tos aģentus , kuri vēlas aizstāvēt lielkapitāla intereses es .
vienkāršotais līgums ir eiropas politiskā uzvara. tā ir politikā izteikta uzvara attiecībā uz sapratni eiropā .
2002. gada novembrī eiropas savienības tiesa pieņēma nolēmumu , ka dažas normas šajos divpusējos nolīgumos neatbilst kopienas tiesību aktiem .
( ro ) priekšsēdētājas kundze , cienījamie kolēģi , komisāra kungs , man ir liels prieks uzrunāt jūs jūsu jaunajā amatā. apsveicu zita gurmai ar šo ārkārtīgi nepieciešamo ziņojumu .
patiesībā tagad tā nav īstā problēma. pamatjautājums ir ietverts eiropiešu vēlmē vairs nepieņemt tās sekas brīvībai veikt uzņēmējdarbību , kuras katrā ziņā rastos pievienošanās rezultātā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
rakstiski . - es nobalsoju par šo ziņojumu , kas maziem un vidējiem uzņēmumiem vienkāršo pārskatu sniegšanas procesu , samazinot to administratīvo slogu .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( iesniegto rezolūcijas priekšlikumu paziņošana ) ( sk. protokolu )
konkrēti runājot , pašreizējās starptautiskās problēmas un pieaugošais nemiers , ko mēs visi sajūtam , dzīvojot savstarpējās cieņas apstākļos , ir radījuši maldīgu uzskatu , ka kultūru sadursme neizbēgami novedīs pie civilizāciju konflikta .
ikviens pilsonis var būt ilgtspējīga transporta dalībnieks , izmantojot sabiedrisko transportu vieglo automobiļu vietā , kad šāda izvēle ir iespējama .
mūsu " nē ” budžeta projektam ir jāinterpretē kā prasība krasi samazināt es budžeta tēriņus un uz pusi samazināt iemaksas , ko dalībvalstis veic es .
diemžēl faktiski izrādījās , ka eiropas savienībai pat nav definīcijas , ko nozīmē zinātniskā izpēte. dažādiem projektiem ir dažādi izdevumi , ko finansē atbilstoši izpētes un jauninājumu programmai .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , vienotā tirgus izveide ir viens no eiropas komisijas mērķiem , lai reaģētu uz ekonomikas krīzi .
priekšsēdētāja kungs , eiropas parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupas vārdā vēlos no sirds izteikt mūsu līdzjūtību dabas katastrofu upuru ģimenēm portugālē , madeiras salā , francijā un spānijā .
1. drošības elementi un biometrijas standarti pasēs un ceļošanas dokumentos (
otrais jautājums ir par finansējumu. mums jāiegulda finanšu līdzekļi , jo , kā jau uzsvēra daudzi no jums , jaunatnei un izglītībai jābūt savienības nākotnes augstākajai prioritātei .
referente . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi ! tagad , kad mēs esam pabeiguši trīs gadus ilgu , grūtu darbu , es priecājos par sasniegto šā dokumenta galvenajos punktos .
svarīgākais ir nevis sodīt strādniekus no trešām valstīm , bet sodīt darba devējus , kuru stāvoklis ir daudz drošāks .
nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par gvineju .
( parlaments noraidīja priekšlikuma nodošanu atpakaļ komitejai )
lūdzu brīdi klusuma mūsu mirušo kolēģu piemiņai .
priekšsēdētājas kundze ! manuprāt , šajās debatēs mēs esam noskaidrojuši , ka mēs visi esam vienojušies atbalstīt šā ziņojuma mērķi .
šajā ziņojumā tiek mēģināts radīt tiesiskuma , brīvības un drošības telpu divos galvenajos veidos - ieviešot tiesību aktus un sadarbojoties dažādu dalībvalstu kompetentajām iestādēm .
iepriekš minēto iemeslu dēļ eiropas parlamenta nostājā ir vairāk jāuzsver reģionālā līdzsvara princips , kā arī alternatīvi piegādes maršruti un ieguldījumi energoefektivitātes jomā .
ziņojums ir nepieņemams tādā redakcijā , kādā par to nobalsoja sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vairākums .
7. konvencija amerikas tropisko tunzivju komisijas atbalstam ( balsojums )
( balsojuma rezultātus un citu informāciju par balsošanu sk. protokolā )
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2009. gada 16. jūlijā .
rakstiski . - ( sv ) mēs nolēmām balsot par miguelez ramos ziņojumu par lietišķiem pētījumiem kopējās zivsaimniecības politikas jomā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
dāmas un kungi ! atļaujiet man jūsu visu vārdā sveikt kneseta delegāciju , kuru vada amira dotan .
es atbalstu centienus uzlabot eiropas ekonomikas politikas koordināciju un ideju , ka sankciju vajadzības gadījumā par tām lems komisija un ka tās tiks piemērotas automātiski bez apspriešanās un kaulēšanās .
nākošais punkts ir estrela kundzes ziņojums vides , sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā par nevienlīdzības samazināšanu veselības jomā es .
šim nomācošajam notikumam ir daudz cēloņu - filipīnu arhipelāga salu izkliede , centrālās valdības vājums , korumpētība , nabadzība un nepārtrauktās islāma teroristu organizētās nekārtības , kuras dienvidos atbalsta organizācija al-qaida .
es arī vēlētos no sirds sveikt eiropas komisijas priekšsēdētāju josé manuel durão barroso .
lielāka uzmanība jāpievērš arī apgādes drošībai attiecībā uz galvenajām degvielām. es līmenī ir vajadzīgi savlaicīgāki un precīzāki dati , lai varētu sagatavot un saskaņot es darbību iespējamās apgādes krīzes gadījumā .
jebkurā gadījumā es arī vēlētos pateikties parlamentam par tā ieguldītā darba kvalitāti šajās svarīgajās debatēs , kas iezīmēs ļoti pozitīvu soli eiropas tiesiskuma telpas attīstībā .
rakstveidā . - pārtuksnešošanās ir nopietna problēma , kas skar daudzas pasaules daļas , un ir svarīgi , lai šī problēma tiktu risināta globāli .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par 2011. gada budžetu .
otrais eiropas romu samits ir apliecinājums centieniem veidot dialogu par kultūru daudzveidību un par šīs daudzveidības nozīmi saistībā ar cilvēku labklājību .
v. lansbergis kungs , vai varat tikai precizēt , vai jūs runājat par 10. punktu vai 4. grozījumu ?
visbeidzot es gribu pateikties francijas prezidentūrai un komisijai par konstruktīvo sadarbību .
autors . - ( es ) priekšsēdētājas kundze , karadarbības atsākšana burundi ir solis atpakaļ šajā trauslajā procesā .
gaļas imports no trešām valstīm ( debates )
jautājumu komisijai , uz kuru jāatbild mutiski un kuru eiropas parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupas vārdā uzdeva saïd el khadraoui , par vulkānisko pelnu izraisīto krīzi - b7-0204 / 2011 ) ;
priekšsēdētāja kungs , vispirms es vēlētos pateikties pašreizējam priekšsēdētājam no slovēnijas , visiem viņa ministriem un slovēnijas pastāvīgajai pārstāvniecībai un amatpersonām par iespaidīgo darbu .
turklāt viņa aplūko darbavietu skaita palielināšanos uz to kvalitātes pazemināšanas un daļēji un uz noteiktu laiku nodarbinātu cilvēku rēķina , kuri nereti strādā saskaņā ar piespiedu kārtā pieņemtiem līguma noteikumiem .
es pieprasu komisijai kā līgumu sargātājai stingri sodīt eiropas iedzīvotāju pamattiesību pārkāpumus un nepieļaut cilvēku pārvietošanās brīvību ierobežojošu likumu vai pasākumu pieņemšanu .
gianni pittella , ekonomikas un monetāro lietu komitejas vārdā par konkurenci : nozares izmeklēšana banku mazumtirdzniecības pakalpojumu jomā
. - - nākamais punkts ir kopējas debates par
ar šo tiek noslēgts jautājumu laiks .
26 . 2004. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas dzīves un darba apstākļu uzlabošanas fonds ( balsojums )
vidējais eiropas iedzīvotāju dzīves ilgums nepārtraukti palielinās , un tāpēc aizvien svarīgākas kļūst problēmas , kas saistītas ar novecošanos , jo īpaši ar demenci .
9. eiropas savienība un pasažieru datu reģistrs ( balsošana )
2 . šveices līdzdalība programmā " jaunatne darbībā ” un rīcības programmā mūžizglītības jomā (
( fr ) attiecībā uz institucionālo jautājumu būsim pret sevi pilnīgi godīgi. tuvākā laikā stāsies spēkā jauna sistēma , kura ir ārkārtīgi prasīga .
rakstiski . - ar šo reģionu komitejas ģenerālsekretārs saņem apstiprinājumu par reģionu komitejas 2009. finanšu gada budžeta izpildes īstenošanu .
tiesības uz mutisku un rakstisku tulkojumu kriminālprocesā ( debates )
turpmāk atbilstīgi parlamenta paziņojumam tiks nodrošināta gaisa transporta pakalpojumu maksas pārredzamība , arī tās publicēšana internetā .
es gribētu pieminēt situāciju beļģijā , jo acīmredzami tā ir vieta , kur es strādāju. gandrīz 7 000 ganāmpulkus ir skārusi infekcija. tādēļ tas ļoti nozīmīgi ietekmē zemniekus finansiāli .
komisijas priekšsēdētājs . - jūsu bažas par sinerģijas neesību eiropas mērogā ir pamatotas. tieši tāpēc es ceru , ka eiropadome visaptveroši risinās šo jautājumu .
vēlamies pateikties budžeta komitejai par izcilo sadarbību , kāda mums ir bijusi līdz šim , un ceram , ka tāda tā būs arī turpmāk .
( balsošanas rezultātus un citus balsošanas datus skatīt protokolā )
komisija uzskata , ka krievija arī nākotnē būs nozīmīgs enerģijas avots dienvidaustrumu eiropai līdzās citiem avotiem no vidusjūras baseina un kaspijas jūras reģiona .
ja mēs būsim pārāk augstsirdīgi , tiks kropļota konkurence , kuru mēs nespēsim aprēķināt politiskā izteiksmē. tādēļ es mudinu komisiju dot pienācīgu iespēju tirgus turpmākajos likumdošanas priekšlikumos .
šie cilvēki var viņām sniegt konkrētu padomu par uzņēmējdarbības uzsākšanu un vadību. mēs vēlamies ieviest šo iniciatīvu vismaz 10 dalībvalstīs un tad izplatīt to pārējās 27 dalībvalstīs .
tam nav nekāda sakara ar mūsu darbu parlamentā .
jaunā realitāte piedāvā lauksaimniecības produktu tirgiem iespēju uzlabot savus ekonomiskos rādītājus un līdz ar to paaugstināt labklājības līmeni .
vadoties pēc autovadītāja redzamības , eiropas likumdošana pievērsās smagajiem kravas transportlīdzekļiem direktīvā 2007 / 38 / ek par kopienā reģistrētu smago kravas transportlīdzekļu modernizēšanu , aprīkojot tos ar spoguļiem .
( ro ) vispirms es vēlos izteikt atzinību idejai par šiem saskaņotajiem pasākumiem. tāpat es vēlos īpaši pateikties referentiem par to darbu , ko viņi ir paveikuši .
tāpēc es vēlos jautāt zviedrijas prezidentūrai , kad tiks izstrādāta šāda stratēģija melnās jūras reģionam , kad parlaments tiks informēts par šo jautājumu un kad tas tiks iesaistīts šī jautājuma risināšanā .
rakstiski . - ir būtiski svarīgi uzlabot šo un pārējo eiropas fondu efektivitāti , lai nodrošinātu eiropas iedzīvotāju nepārtrauktu atbalstu šiem fondiem .
15. glikoze un laktoze ( kodificēta versija ) ( balsojums )
plašākā kontekstā tiek pieņemti lēmumi par konkrētiem pasākumiem , lai novērstu finanšu tirgu sistēmas trūkumus. ekonomikas un finanšu padomes apspriedē 2007. gada oktobrī pieņēma regulējošu pasākumu plānu .
pozitīvu balsojumu var izskaidrot ar to , ka eiropas jaunie tiesību akti attiecībā uz telekomunikāciju nozari atbalsta fiksēto tālruņa līniju , mobilo tālruņu un interneta lietotājus un veicina konkurenci .
mums ir jādara viss iespējamais , lai izskaustu badu kā sērgu .
mēs arī uzskatām , ka laika grafiks šādas grupas ziņojumiem jāizstrādā īpaši rūpīgi ; 2009. gada beigas šķiet piemērots termiņš .
manas grupas četras pamata prioritātes ir :
mēs zinām jūsu nostāju , gollnisch kungs , un esam jūs tik daudzas reizes jau dzirdējuši , gan jūs , gan jūsu vadītāju .
rakstiski . - mēs neapšaubāmi esam par to , ka apvienotā karaliste saņem naudu no eiropas savienības kā ieguldījumu pagājušā gada plūdu radītajās izmaksās. tādēļ mēs atbalstām šo priekšlikumu .
priekšsēdētājas kundze , esmu diezgan pārsteigts , ka tik ļoti piekrītu kolēģim no parlamenta pretējās pozīcijas .
tagad es pāriešu pie balsojuma par heide rühle ziņojumu skaidrojuma .
2009. gada darba plānā nav arī norādīti komisijas plāni to dalībvalstu uzraudzībai , kuras darba ņēmēju brīvas pārvietošanās interesēs pēc piecu gadu ierobežojumiem arī turpmāk vēlas izmantot ierobežojumus .
temats : eiropas likumdošanas pasākumi par kuģniecības drošību
( pl ) priekšsēdētāja kungs , es balsoju par eiropas ostu politikas ziņojuma pieņemšanu , jo tajā ir izskatīti daudzi šai ekonomikas nozarei svarīgi jautājumi. šie jautājumi ir būtiski arī polijai .
priekšsēdētājas kundze , es pateicos c. gutiérrez-cortines , taču man jāsaka , ka diemžēl mēs nepiekrītam viņai .
- direktīvas 2004 / 38 / ek par es pilsoņu un viņu ģimenes locekļu tiesībām brīvi pārvietoties un uzturēties dalībvalstu teritorijā piemērošana ( īss izklāsts )
( es ) priekšsēdētājas kundze , stokholmas programmā cita starpā ir ietverta šāda atsauce uz atbalstu terorisma upuriem : terorisma upuriem ir nepieciešama arī īpaša uzmanība , atbalsts un sociāla atzīšana .
komisijas loceklis . - komisija vienmēr ir mudinājusi turciju īstenot visus eiropas cilvēktiesību tiesas lēmumus. rīt plenārsēdē notiks debates , un tiks apspriests arī šis jautājums .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , lielisko lange kunga ziņojumu raksturo trīs pozitīvas iezīmes .
1. ar direktīvu par veselības aizsardzību un drošību darbā praktisko īstenošanu saistīto ziņojumu vienkāršošana un racionalizācija ( balsojums )
atkritumu krīze kampānijā ( iesniegtie rezolūciju priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt es vēlētos paust atvainošanos komisāra c. mccreevy vārdā , kuram nebija iespējams piedalīties šajās debatēs .
šāds lēmums dotu iespēju piešķirt šos fondus , pamatojoties tikai uz konkrētām nozarēm , tādējādi radot nevēlamu precedentu .
the june list balso pret šo ziņojumu , jo nodokļu jautājums valstiski un suverēni ir jāizlemj dalībvalstīm pašām .
priekšsēdētāja kungs ! apvienotās karalistes valdība , proti , tās transporta departaments , reāli veica šā pasākuma ietekmes novērtējumu. tas atklāja , ka uzņēmumu ieguvums , iespējams , būs pat vēl lielāks par komisijas aplēsēm .
es atbalstu priekšlikumu grozīt direktīvu , jo es uzskatu , ka ir sevišķi svarīgi radīt īpašu speciālista posteni eiropas jūras drošības aģentūrā , kura darbības mērķis būs šīs direktīvas īstenošana .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
temats : es ātrās reaģēšanas sistēma attiecībā uz bērnu nolaupīšanu
manā valstī 68. pantā minētā politika tika ieviesta 2010. gadā , un šāda politika ir apliecinājums tam , ka ražošanu ir iespējams pielāgot politikai .
tiesa atzina pacientu mobilitātes tiesības saskaņā ar līgumu. likumdevēja uzdevums ir izlemt , kā nodrošināt šādas tiesības .
ceturtkārt , inovācijas , kas nav saistītas ar tehnoloģijām , piemēram , dizains , pakalpojumi un radoša darbība kultūras jomā , arī ir svarīgi faktori .
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
trešajai nozarei ir vadošā loma eiropas ekonomikā , jo tā apvieno peļņas gūšanu un solidaritāti .
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! sākumā es vēlos izteikt pilnīgu piekrišanu foltyn-kubicka kundzes paziņojumam .
pakavējoties pie daļas no šīs rezolūcijas , es uzskatu , ka eiropas paplašināšanās rietumbalkānos pašlaik ir viena no eiropas centrālajām darbībām , un tai tādai ir jābūt arī turpmākajos mēnešos .
( la séance , suspendue à 13h05 , est reprise à 15 heures )
šajā kontekstā eiropas savienībai ir jāizvērtē , kāds ir labākais veids kā starptautiskā līmenī apliecināt savas līderpozīcijas klimata politikas jomā .
gue / ngl grupas vārdā . - ( sv ) priekšsēdētāja kungs , mana grupa un es atzinīgi vērtējam padomes un parlamenta panākto kompromisu kosmētikas direktīvas pārstrādāšanā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , no tā , ko dzirdēju , ir skaidrs , ka turcija ir valsts ar ļoti lielām problēmām demokrātijas jomā .
priekšsēdētājas kundze ! lūdzu , atceliet es kaitīgās regulas. ak neatkarības partija balsos pret .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
tāpēc paldies jums par ātru reakciju. ir jauki redzēt , ka parlaments patiešām spēj kustēties , kad tas ir ļoti vajadzīgs .
es tikko uzzināju , ka šodien ir böge kunga dzimšanas diena , un es vēlos viņu sirsnīgi apsveikt .
ķīna ir palielinājusi centienus , lai ar kultūras diplomātijas palīdzību uzlabotu attiecības visā pasaulē , bet nevienam nebūs interese par tirgus vajadzībām izveidotu , homogenizētu kultūru valstī , kurai ir tāda kultūras daudzveidība .
patiesībā pēcskolas aktivitātes vajadzētu paplašināt un tām vajadzētu kļūt par ģimenei , kopienai , valstij un eiropai noderīgu projektu .
situācija , kā redzams , ir diezgan sarežģīta. jo labāku integrāciju panāksim , ieviešot dalībvalstu un visu eiropas iestāžu īstenotus pasākumus , iniciatīvas un politiku , jo eiropas savienības stratēģija romu integrācijai būs veiksmīgāka .
eiropas parlamentam ir jānosoda padomes lēmums neatjaunot īpašo referentu mandātus baltkrievijai un kubai. atzinīgi jāvērtē īpašo referentu mandātu atjaunošanu sudānai un libērijas , haiti un burundi neatkarīgajiem ekspertiem .
rakstiski . - ( fr ) šodien apstiprinātais dokuments ir pilnīgi jauna pieeja libe komitejas paveiktajam darbam , kas bruģēja ceļu būtiskiem uzlabojumiem komisijas sākotnējā priekšlikumā .
vai ir saprātīgi gribēt atbrīvoties no pārvadātāju pienākuma apmācīt personālu , kas ir saskarē ar personām ar ierobežotām pārvietošanās spējām ?
( die sitzung wird um 9.05 uhr eröffnet . )
alde grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētājas kundze ! es ļoti ceru , ka šī direktīva beidzot ļaus dzelzceļa kravu pārvadājumiem kļūt par reālu alternatīvu autotransportam .
- c6-0155 / 2008 - , ko ekonomikas un monetārās komitejas vārdā sagatavojis josé manuel garcía-margallo y marfil ;
tāpēc vienprātība ir vēlama , ja tas ir iespējams ; ja tas nav iespējams , izmantojiet kvalificētu balsu vairākumu , lai atrastu labāko eiropadomes priekšsēdētāju .
tāpēc alianses galvenais uzdevums ir šo globālo uzdevumu pārvērst vietējos rezultātos. lietojot jēdzienu " vietējais ” , es uzskatu , ka šie rezultāti jāpanāk , plaši izmantojot globālu pieeju , taču tā jāīsteno vietējā līmenī .
rakstiski . - ( pl ) kaut gan balsojums par s. berlato ziņojumu bija labvēlīgs , tas neatrisina smēķēšanas un tabakas ražošanas problēmu .
ziņojums apzināti lieto vispārējo pilsonības terminu , lai tā samudžinātu kopā pilnīgi nelikumīgā veidā jēdzienu par dalībvalstu nacionalitāti un savienības pilsonību .
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi : ( sk. protokolu )
mēs atbalstām visus pasākumus , kas paredzēti sarežģījumu novēršanai šī mērķa sasniegšanā : atvieglota piekļuve dokumentiem , tiesisko procedūru izmaksu samazināšana un pierādījumu sniegšanas pienākums pretējā virzienā .
tāda ir perspektīva , kas sagaida citas valstis , kuras šāda spiediena ietekmē varētu veikt šādus pasākumus .
priekšsēdētāja kungs , ir padarīts ļoti daudz , lai nodrošinātu , ka slimi cilvēki saņem tādu ārstēšanu , kāda tiem vajadzīga , lai kur viņi būtu , lai kas viņi būtu .
šajā ziņojumā ir apkopotas vairāku politisko grupu nostājas un nozaru intereses , pamatojoties uz jaunāko un uzticamāko zinātnisko informāciju. tādēļ šis dokuments ir nenoliedzami izsmeļošs , visaptverošs , aktuāls un atbilstīgs .
es gribētu pievērst uzmanību diviem grozījumiem , kurus ieteicu un kas ir apstiprināti galīgajā ziņojumā .
lai gan šodien balsoju par šo ziņojumu , es vēlos uzzināt , vai nepastāv steidzama vajadzība nākotnē sīkāk izskatīt es puses šajās partnerattiecībās šķietamo nespēju piemērot pienācīgu finanšu kontroli .
regulas galvenais mērķis ir sniegt detalizētus datus par iedzīvotāju struktūru un raksturojumu nolūkā analizēt šos datus un izmantot rezultātus stratēģijas attīstīšanai daudzās es politikas jomās .
priekšsēdētāja kungs , es vēlētos lūgt jums nodrošināt parlamentā kārtību , jo mēs neatrodamies tirgū .
es nosodu eiropas konservatīvo grupas vadītāja nostāju šajās debatēs , kurš nosauca ano par " apšaubāmu avotu ” . tā pārstāv mūsu visu cēlākos centienus uz šīs planētas un ir pelnījusi mūsu atbalstu .
tāpēc mēs esam izvēlējušies neatbalstīt šo rezolūciju .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , b. thomsen ziņojums ir lieliski sagatavots ziņojums par atjaunīgajiem enerģijas avotiem , un es viņai pilnībā piekrītu , arī attiecībā uz 25 % mērķi .
balsojums par jutta haug ziņojumu notiks rīt .
nākamais darba punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
rakstiski . - ( fr ) tektoniskās kustības izpaužas ne vien zemestrīču , bet arī vulkānu izvirdumu veidā. turklāt šo dabisko draudu ietekmi var ievērojami saasināt zemes kustības un cunami .
es balsoju par šo ziņojumu , jo piekrītu , ka ir jāizveido saskaņota un pārredzama eiropas savienības un tās dalībvalstu makroekonomisko tendenču daudzpusējas uzraudzības sistēma .
p. morillon tiek dots vārds , lai sniegtu zivsaimniecības komitejas atzinumu .
es iesaku saviem kolēģiem sociālistu grupā balsot par šo direktīvu , bet es vēlos veltīt dažas piezīmes komisāram , kurš ir kopā ar mums šajā vēlajā stundā .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs ! manuprāt , coelho kungs nupat sniedza ļoti skaidru un objektīvu šīs situācijas raksturojumu .
tāpēc ir laiks pārrunāt vardarbības pārtraukšanas , demobilizācijas un atbruņošanās nosacījumus. tomēr , lai tas notiktu , valdībai jāpārstāj tiekties pēc militāras uzvaras , kas tikai paildzina tik daudzu cilvēku ciešanas .
lūdzu , ļaujiet man pateikt līdz galam. es esmu vienīgā runātāja no ppe grupas , tāpēc es vēlos izmantot iespēju runāt savas grupas vārdā .
pa labi no manis sēž david harley , ģenerālsekretāra vietnieks. viņš , tā teikt , simbolizē sekretariāta viengabalainumu. arī viņam es gribu novēlēt visu to labāko .
rakstiski . - ( ro ) tiesības uz piekļuvi parlamenta , padomes un komisijas dokumentiem ir pamattiesības , kas ir visiem eiropas savienības pilsoņiem un iedzīvotājiem ( saskaņā ar es līguma 254. un 255. pantu ) .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! ļaujiet man vispirms apsveikt referentu ar padarīto darbu , kā arī " ēnu ” referentus , kuri sadarbojās ar referentu šī ziņojuma sagatavošanā .
pirmkārt , figueiredo kundze , kā jūs zināt , globālo finanšu jautājumu regulēšana tika uzticēta g8 valstīm , izveidojot g8 kā galveno pasaules ekonomikas pārvaldības forumu finanšu jautājumos .
piektkārt , es uzskatu , ka pasākumi , kas veikti , lai atbalstītu valodu dienestus , veicinās gan augstākas kvalitātes pakalpojumu sniegšanu , gan labāku līdzekļu izmantošanu .
es kā eiropietis negribētu likt visas cerības par politikas izmaiņām attiecībā uz tuvajiem austrumiem tikai uz baltā nama vadītāju. es joprojām vēlos ticēt radikālām pārmaiņām eiropā .
šī nodokļa samazināšana arī veicinās lielāku ekonomisko un sociālo līdzsvaru šajos reģionos , tādējādi nodrošinot ilgtspējību un pat darbavietu radīšanu , kas ir būtiski svarīgi vietējo ekonomiku aizsardzībā .
rakstiski . - pvo statistika liecina , ka pašlaik apmēram 450 miljoni cilvēku saskaras ar kādu garīgu , uzvedības vai psiholoģisku problēmu un tas atbilst 12 % pasaules iedzīvotāju .
tādējādi tiek pastiprināta pret vienkāršo cilvēku vērstā sistēma , ko veido es , pieņemot stabilitātes paktu un lisabonas stratēģiju dalībvalstīm , jo īpaši ems dalībvalstīm , lai īstenotu finanšu politiku .
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas savienības iestāžu tulkošanas centra direktorei apstiprinājumu par centra 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
es vēlētos vēl piebilst , ka otrais solis būs jāveic pēc divām nedēļām plenārsēdē , kad beidzot , kā mēs visi ceram , varētu būt izstrādāta eiropas stratēģija romu jautājumā .
balsošana notiks otrās daļas sēdes laikā februārī .
rakstiski . - lielbritānijas leiboristu deputātu vārdā es gribētu paskaidrot iemeslus , kas noteica mūsu balsojumu attiecībā uz šo ziņojumu .
mūsu mērķis ir panākt pēc iespējas lielākus maksājumus par hektāru budžeta neitralitātes robežās. mums vajadzētu sniegt palīdzību arī tiem ražotājiem , kuri uzlabos savas produkcijas kvalitāti .
komisijas loceklis . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , asv aizdevumu ķīlu tirgus pasliktināšanās pēdējās nedēļās finanšu tirgū ir izraisījusi nopietnas svārstības .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( reglamenta 115. pants )
( ro ) mana runa ir paredzēta eiropas parlamenta priekšsēdētājam - jerzy buzek .
bažām par pieaugošo tirgus koncentrāciju pārtikas mazumtirdzniecības nozarē , kas ir izraisījusi monopolu veidošanos un vajadzību pēc alternatīviem risinājumiem mazo ražotāju atbalstam sarunās ar mazumtirgotājiem .
es gribētu apsveikt referenti jo īpaši par uzmanības pievēršanu nabadzības apkarošanas jautājumam .
šī iniciatīva ir pamatota sakarā ar atbildību , ko eiropas savienība ir uzņēmusies par jaunattīstības valstīm , un ar to , ka eiropas savienība ir pasaules lielākā humānās palīdzības sniedzēja .
es balsoju par brīvprātīgo partnerattiecību nolīgumu ( bpn ) starp eiropas savienību un kamerūnas republiku , kura mērķis ir nostiprināt meža pārvaldību , attīstīt kamerūnas koksnes izstrādājumus un palielināt valsts konkurētspēju starptautiskajā tirgū .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! b. bendtsen ziņojums ir vērtējams atzinīgi vismaz četru iemeslu dēļ :
iepriekšējās debates bija ļoti interesantas , bet , tā kā esam pārsnieguši mums piešķirto uzstāšanās laiku , lūgšu tos , kuri gatavojas uzstāties , stingri ievērot piešķirto laiku .
priecājos , redzot , ka tagad mums ir pievienojusies arī referente doyle kundze .
jūs esat barojuši briesmoni , ar kuru pašreiz cilvēki cīnās , un tāpēc viņi tiek nogalināti. un tāpēc es saku visiem es līderiem , kas ir skūpstījuši un apskāvuši kadafi : " kaunieties ” !
es tagad ceru , ka neskaitāmās problēmas , ko radījušas dažādās spānijas iestādes , tiks izskatītas un ka tās tiks īsā laikā atrisinātas maniem vēlētājiem vislabvēlīgākajā veidā .
pēc manām domām , mūsu priekšā ir līdzsvarots teksts , kas aizliedz noteiktus kaitīgus pesticīdus , bet nenodara ļaunu eiropas lauksaimniecībai .
rakstiski . - britu konservatīvie ir pret es konstitūciju un es reformu līgumu. mēs nepiekrītam svk mandāta projekta nosacījumiem , ko iesniegusi eiropadome , vai līguma projekta tekstam , kas publicēts 5. oktobrī .
tāpat es atzinīgi vērtēju to , ka nākotnē arī luksemburga piedalīsies eurostars programmā , kas palīdzēs mums sasniegt lisabonas stratēģijas mērķus .
paldies , borghezio kungs ! es domāju vai drīzāk es secinu no jūsu lēmuma sev aizbāzt muti , ka esam sasnieguši jūsu runas beigas .
pat attiecībā uz lisabonas līgumu prāgas vadība tikai izteica nepārliecinošu kritiku un novilcināja jautājuma izskatīšanu. rezultātā mēs palaidām garām svarīgu izdevību eiropas savienībā atjaunot lielāku demokrātiju .
valsts uzdevums ir atbalstīt tirgu , pieņemot piemērotus pamatlikumus , taču tirgus uzdevums ir vest ekonomiku uz priekšu un nodrošināt , ka eiropa saglabā konkurētspēju .
totalitāri režīmi nerodas vienā naktī. par spīti nepārprotamajiem signāliem , eiropas savienība nav ieņēmusi skaidru nostāju cilvēktiesību ievērošanas pusē. diemžēl mēs esam vieni no pēdējiem , kas pieņem kopīgo nostāju .
kādēļ gan ziņojumā nepateikt , ka atjaunojamā enerģija un energoietaupījumi ir nākotnes risinājums ? es balsoju pret ziņojumu tā pašreizējā izpausmē .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
aktīvās vielas farmācijā ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu )
prioritārs uzdevums ir reaģēt uz pārtikas , enerģētikas , vides un teritoriālajiem uzdevumiem ,
es viņam ierosināju izveidot elastīgāku sistēmu tiesībām saņemt struktūrfondu finansējumu pārejas reģionos , t.i. , tajos reģionos , kam ir jānodrošina gan konverģence , gan konkurētspēja un nodarbinātība .
nekontrolēta brīvo nanodaļiņu izplatīšanās vidē var būt bīstama veselībai. iekļūstot dzīvajās šūnās , dažādu materiālu brīvās nanodaļiņas var izraisīt kancerogēnas ķīmiskas reakcijas , taču tas vēl nav apstiprināts .
( sk ) pilsoņu datu pārsūtīšana vienmēr ir jutīgs jautājums gan no pilsoniskās perspektīvas , gan no cilvēktiesību perspektīvas .
22 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eiropas aviācijas drošības aģentūra ( balsojums )
1. nolīgums starp eiropas kopienu un panamu par atsevišķiem gaisa satiksmes pakalpojumu aspektiem ( balsojums )
( pl ) priekšsēdētāja kungs ! arī es vēlētos apsveikt sârbu kundzi par teicamu ziņojumu , kas , manuprāt , ir viens no svarīgākajiem šā parlamenta pilnvaru laikā .
( sv ) to šodien , pasaules tuberkulozes dienā , sacīja ban ki moon .
septītais punkts skar stratēģijas mērķu finansēšanu. ziņojuma projekts kritizē to , ka ir šo pretenciozo plānu finansējums ir nepietiekams. savienības budžetam vajadzētu pienācīgi finansēt šos plānus .
es atzīstu , ka līdzsvars ir trausls , taču jebkurā gadījumā mums vienmēr ir jādara viss , ko varam , lai aizsargātu mūsu cilvēkus no terorisma ļaunuma un iznīcinošajiem plāniem .
protams , komisijai un dalībvalstīm jāpastiprina centieni izveidot kvalitatīvus vienotos kontaktpunktus dalībvalstīs. šim nolūkam jārezervē pietiekams finansējums , lai nodrošinātu , ka šie centri sniedz kvalitatīvu pieejamo informāciju .
2010. gada budžetā ir paredzēti 25 miljoni eiro mikrofinansēšanai , un , pretēji padomes ierosinājumam , budžeta projektā tiek saglabāts finansējums , lai nodrošinātu kohēzijas fonda intervenci .
pse grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , šķiet , ka mūs pārņēmis ziemassvētku miers - viss notiek tik mierīgi. diemžēl mans sakāmais nebūs patīkams .
es atbalstu referenta iniciatīvu , kas paredz pilnīgu maksas pārredzamību. noteiktajām izmaksām ir jāatbilst konverģences kritērijiem , pamatojoties uz efektivitātes uzlabošanas shēmas .
mums jāgaida un jāvēro un jāciena venecuēlas iedzīvotāju viedoklis , nekādā veidā neiejaucoties , labējie dāmas un kungi .
paldies ! tehniskais dienests to ņems vērā .
elektronisko komunikāciju tīklu un pakalpojumu atļaušana ( debates )
ppe-de grupas vārdā . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos izteikt priekšlikumu attiecībā uz procedūru , tādēļ lūdzu atļauju runāt .
mums arī jānodrošina atbilstīgas mācības darbiniekiem , kuru pacientiem un kuru prasmēm jākļūst aizvien vairāk globalizētākiem scenārijā , kas vairs nav tikai eiropas scenārijs .
- pirms balsošanas par f apsvērumu .
pirmkārt , lai palielinātu visu iesaistīto pušu juridisko noteiktību , mēs piedāvājam modernizētu definīciju neapliekamajiem pakalpojumiem .
grozījumu iesniegšanas termiņš ir šodien līdz plkst . 16.00 .
mēs turpināsim cīņu par gaisa transporta iekļaušanu starptautiskajā klimata pārmaiņu kontroles režīmā pēc 2012. gada , kad būs beidzies kioto mērķu izpildes termiņš .
turpmākajos gados komisijai par prioritāti būtu jāizvirza arī ieguldījumi infrastruktūrā , īpaši jaunajās dalībvalstīs , jo šiem ieguldījumiem ir pozitīva ietekme uz ekonomisko un teritoriālo kohēziju .
komisijas priekšsēdētāja kungs , mūsu vēstījums ir šāds : izmantojiet savas iniciatīvas pilnvaras un palīdziet padomei pieņemt vērienīgu sociālās eiropas programmu .
viņi nevēlas atzīt būtisko nepieciešamību pēc izglītības dzimtajā valodā , ne vien lai nodrošinātu veiksmīgu izglītību kopumā , bet arī lai apgūtu citas valodas .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu visiem pateikties par izteikumiem. kopumā es saklausu ļoti pozitīvu pieeju priekšlikumam par vistrūcīgākajiem .
c. davies kungs , klimats ir tas , kas skar mūs visus .
manuprāt , ir pienācis laiks gan eiropas savienībai , gan eiropas parlamentam pateikt stingru " nē ” šai bīstamajai nacionālistiskajai politikai , kamēr vēl ir tāda iespēja .
taču , lai gan atbildība gulstas uz as valdības pleciem , eiropas savienība nedrīkst skatīties pretējā virzienā , tai ir jāpiedāvā palīdzība , lai garantētu apcietinājuma centra slēgšanu .
• finansējums tikai neatmaksājumu dotāciju veidā ( pabalsts skaidrā naudā ) .
es esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu , kurš iesniegts saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
paveiktā darba kontrole saistībā ar eiropas savienības sporta ministru 2008. gada novembrī biaricas sanāksmē pieņemto deklarāciju ( debates )
1 . iedzīvotāju masveida padzīšana no dzimtajām vietām zimbabvē
romu pirkstu nospiedumu datubāzes veidošana itālijā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) : skatīt protokolu
nākamais punkts ir kopējas debates par :
šī jaunā direktīva ievieš vienādas attieksmes principu šādās jomās : sociālā aizsardzība , izglītība , sabiedrībai pieejamo preču un pakalpojumu pieejamība un piegāde , tajā skaitā , protams , arī mājokļu jomā .
priekšsēdētājas kundze , kaimiņattiecību politikā eiropas savienības mērķis vienmēr ir bijis eksportēt stabilitāti un nevis importēt nestabilitāti .
15. gada ziņojums par eiropas drošības stratēģijas un edap īstenošanu (
balsojums notiks ceturtdien , 2008. gada 25. oktobrī .
komisijas loceklis . - komisija ir g20 pilntiesīgs dalībnieks un pilnībā piedalās šajā procesā .
arī dokumentos , kurus es minēju , pausts uzskats , ka horvātijai ir svarīgi joprojām censties panākt labas attiecības ar kaimiņvalstīm. protams , tas nozīmē rast neatrisinātu problēmu risinājumus .
nav šaubu , ka eiropas parlaments ir viens no likumdevējiem , kas strādā kopā ar padomi atbilstīgi koplēmuma procedūrai. tomēr - vai tas ir vienlīdzīgs partneris šajā es ārpolitikas jomā ?
tāpēc es izsaku atzinību fava kungam .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
šī direktīva tikai pastiprina eiropas iedzīvotāju nevienlīdzību veselības jomā , jo tikai tie , kuri spēs iepriekš apmaksāt veselības aprūpes izdevumus , varēs izvēlēties kvalitatīvus pakalpojumus .
starptautiskajai sabiedrībai un galvenokārt visai eiropas savienībai ir jāpiespiež izraēla un palestīna nonākt pie miermīlīgas konfliktu kārtošanas. es esmu balsojis par ieteikumiem , cerot , ka dalībvalstis spers noteiktākus soļus .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
es atzinīgi vērtēju neatkarīgu valsts regulatīvo iestāžu izveidi šā tirgus pārraudzībai , un es ceru , ka strauji tiks izveidota eiropas koordinācija un ka noteiktajā laikā parādīsies neatkarīgs eiropas regulators .
manuprāt , eiropas apcietināšanas orderis simbolizē eiropas valsts un eiropas savienības pilsonības koncepciju , kas tiek īstenota uz dalībvalstu suverenitātes un pilsoņu tiesību rēķina .
4 ) sabiedrisko iniciatīvu līmenis ir pārāk zems , un izjūtams vispārējs informācijas trūkums par sabiedrībai pieejamo attīstības sadarbību visā es .
3 . alternatīvu ieguldījumu fondu pārvaldnieki (
kādā veidā mvu , it īpaši kalnu , salu un ļoti attālu reģionu uzņēmumi , piedalīsies darbībās , ko finansēs ar mērķi veicināt inovācijas un pētniecību ?
ar šo jautājumu laiks tiek slēgts .
2. eiropas savienībai ir jādemonstrē savs vienotības tēls un tai ir nepieciešami ātrās reaģēšanas spēki , kas jebkurā laikā spētu iejaukties , lai atbalstītu mieru , demokrātiju un cilvēktiesības .
z. zaleski , ja es drīkstētu jūs apsveikt par to , cik labi izteicāties manā dzimtajā valodā , es noteikti to darītu .
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
tāpēc es uzskatu , ka šodien komisijai piedāvātais instruments ir jāizmanto ļoti uzmanīgi , atbilstīgi ļoti skaidri definētiem nosacījumiem un ar stingru parlamentu kontroli .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , dažkārt ir jāuzliek brilles , lai redzētu , ka eiropas parlamenta deputāts saskaņā ar reglamentu lūdz runāt ar priekšsēdētāju .
vai drīkstu jautāt saviem kolēģiem deputātiem , vai viņi apzinās , kas ir ieguvējs , viņiem šādi rīkojoties ?
. - uz ievadu attiecas īpašs noteikums , un tam nav ierobežojuma .
mani kolēģi no modem partijas un es paužam kopējas bažas attiecībā uz cīņu pret klimata pārmaiņām. pēdējā būs jāapstiprina kā kohēzijas politikas prioritāte pēc 2013. gada .
priekšsēdētājas kundze , lópez garrido kungs , komisāra kungs , vispirms es vēlētos uzsvērt , ka eiropas parlaments jau vairākkārt ar dažādu rezolūciju palīdzību ir paudis savu viedokli par situāciju gvantanamo ieslodzīto jautājumā .
ziņojumā komisija tiek aicināta izveidot globālu stratēģiju kalnu reģioniem un kalnu reģionu lauksaimniecībai .
3 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda līdzekļu izmantošana - nxp semiconductors / nīderlande (
temats : tropos izplatītais čikungunjas vīruss eiropā
lai nesaasinātu situāciju , es atturēšos no komentāriem , tikai vēlos sacīt , ka priekšsēdētāju konference ir šo jautājumu pārņēmusi savā pārziņā .
priekšsēdētāja kungs ! es izsaku savu vēlēšanos , lai rumānijas piemēram sekotu arī citas eiropas savienības valstis , tā lai , galu galā , cianīda aizliegums kļūtu par eiropas mēroga noteikumu .
tāpēc mums apzinīgāk un atbildīgāk jāizturas pret ūdeni , kas ir dzīvībai svarīgs resurss , taču to nevajadzētu darīt es raksturīgā veidā , uzspiežot visām dalībvalstīm apšaubāmu vērtību labumus .
šodien es balsoju par sava kolēģa deputāta adamou kunga ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , komisāre , referent , dāmas un kungi ! juridiskās komitejas priekšsēdētāja gargani kunga vārdā es vēlos pateikties referentam par viņa ziņojumu un labo sadarbību .
24. veselības aizsardzības jautājumi saistībā ar elektromagnētiskajiem laukiem (
uz 37. un 40. jautājumu tika saņemta rakstiska atbilde .
tā kā es daudz negaidu no venecuēlas tiesām , es uzdrošinos prasīt prezidentam chavez ļaut viņu atbrīvot .
4. partnerattiecību un sadarbības nolīgums starp ek un tadžikistānu ( balsošana )
es nobalsoju par sava kolēģa papastamkos kunga ziņojumu , jo tajā ir pausts ļoti reāls skatījums uz eiropas savienības un trešo valstu tirdzniecības attiecībām lauksaimniecības nozarē .
tādēļ mūsu lauksaimniecībai c. falconer kunga priekšlikums samazināt muitas nodokļus nav pieņemams , un tam būtu neizmērojama ietekme uz lauksaimniecības produkciju nabadzīgākajās valstīs .
komisija nodrošinās , ka ekomarķējuma regulas ieviešana notiks saskaņā ar citiem attiecīgajiem kopienas tiesību aktiem par vielām , preparātiem un maisījumiem .
12. piesārņojuma integrēta novēršana un kontrole : rūpnieciskās emisijas , titāna dioksīda rūpniecība , organisko šķīdinātāju izmantošana , atkritumu sadedzināšana , lielās sadedzināšanas iekārtas (
tātad mutiskais grozījums ir teksta " ņemot vērā vienādu iespēju jautājumus un ģeogrāfisko līdzsvaru ” pievienošana aiz vārda " jāizraugās ” .
5. nosacījumi attiecībā uz trešo valstu valstspiederīgo ieceļošanu un uzturēšanos augsti kvalificētas nodarbinātības nolūkos (
arvien vairāk ksindzjangas iedzīvotāju tagad piekrīt , ka mūsu pieeja ir reālistiska , un tā ir vispareizākā. tā ļoti iedvesmo tos cilvēkus , kuri savulaik rīkojās vardarbīgi un mūsu pieeju neatzina .
treškārt , mēs esam apņēmušies integrēt visus savienības resursus , uzlabojot koordināciju starp es aģentūrām .
es domāju , ka referents ford piekrīt .
visbeidzot , es atbalstu pensiju saistību iekļaušanu stabilitātes un izaugsmes paktā. mēs zinām , ka pensiju nodrošināšanas jomā atveras budžeta melnais caurums , un mēs to vienkārši nevaram ignorēt .
ppe-de grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , pasažieru datu reģistri aviācijas drošībā , protams , nav jauna koncepcija. šis parlaments jau daudzas reizes ir apspriedis gan to trūkumus , gan priekšrocības .
. referenta personiskais viedoklis par ...
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces un savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par dienvidu kaimiņvalstīm , jo īpaši lībiju , tostarp par humanitāriem aspektiem .
ja mēs īstenojam praktiskus projektus , piemēram , saistībā ar piekļuvi ūdenim , pārtikai un enerģijas avotiem , kā arī uzlabotām civilās aizsardzības iespējām , tas ir mūsu iedzīvotāju interesēs .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
rakstiski . - ( hu ) cīņa pret stereotipiem ir viena no sešām " ceļvedī sieviešu un vīriešu līdztiesības nodrošināšanai 2006.-2010 ” norādītajām prioritārajām jomām .
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas profesionālās izglītības attīstības centra direktoram apstiprinājumu attiecībā uz 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
etnisko minoritāšu integrēšana ir būtiska ne tikai darba tirgus , bet arī visās sabiedrības jomās. eiropas integrācijas mērķi ir pamattiesību aizsardzība un kopējas brīvības , drošības un tiesiskuma telpas radīšana .
pateicoties šim ziņojumam , eiropas parlaments atkārtoti apliecina savu apņemšanos ievērot pamattiesības , piemēram , tiesības uz cieņu. ir nepieņemami , ka imigrantu un patvēruma meklētāju uzņemšanas apstākļi nav priekšzīmīgi pašā eiropas savienībā .
grupa sastāv no 27 dalībvalstu administrāciju , pētniecības aprindu , eiropas pamattehnoloģiju nozares , eiropas investīciju bankas un mazo un vidējo uzņēmumu asociāciju pārstāvjiem .
es gribētu pateikties kolēģim par atteikšanos no tiesībām uz papildjautājumu un pateicos padomes priekšsēdētājam par atbildi .
tāpēc es šodien paužu īpaši lielu atzinību darbam , kas ieguldīts ziņojuma izstrādē , un arī es nobeigumā vēlos apsveikt guillermo fariñas par saņemto a. saharova prēmiju par domas brīvību .
vai kāda dalībvalsts attiecībā uz rabit ir pieprasījusi ātras reaģēšanas vienības izvietošanu ? vai rabit vienībām ir pašām savs aprīkojums robežu kontrolei un uzraudzībai ?
eiropas kopienas humānās palīdzības birojs ( echo ) 2005. gadā piešķīra atbalstu eur 3,25 miljonu apmērā nodrošināšanai ar pārtiku , lauksaimnieciskajai darbībai un pārtikas devu izdalei mazāk aizsargātām personām .
otrkārt , es vēlētos uzsvērt cilvēktiesību jautājumu es ārpolitikas veidošanā. šai politikai ir jāatbalsta starptautiskās tiesības - starptautiskās humanitārās tiesības , liberāla demokrātija un tiesiskums .
tiek agrīni noteikta un sniegta taisnīga daļa no resursiem " palīdzība pret tirdzniecību ” . šie līdzekļi ir papildu resursi , nevis tikai eaf finansējuma pārstrukturēšana ;
8. melnkalnes saistības attiecībā uz serbijas un melnkalnes savienībai ( bijušajai dienvidslāvijas federatīvajai republikai ) piešķirtajiem ilgtermiņa aizdevumiem (
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
balsošana notiks rītdien , 2009. gada 12. martā .
jean lambert ziņojumu pilsoņu brīvību , tieslietu un iekšlietu komitejas vārdā par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes regulai , ar ko izveido eiropas patvēruma atbalsta biroju - c6-0071 / 2009 - .
ir būtiski , lai politikas veidotāji būtu informēti par jaunākajiem zinātniskajiem atklājumiem , jo tie viņiem ļaus pieņemt vislabākos lēmumus .
darba kārtība par administratīvā sloga samazināšanu virzās uz priekšu , un tas dos ieguldījumu izaugsmes potenciālā un palīdzēs eiropai atlabšanas gaitā .
jaunais prezidents valdīs , stājoties pretī spēcīgai opozīcijai un brīviem medijiem. jācer , ka opozīcija būs konstruktīva , un valdīšanas standarti valstī uzlabosies .
mēs arī atbalstām ierosinājumu par orgānu transplantācijas svītrošanu no šīs direktīvas jautājumu loka .
beidzot debates , tika iesniegti četri rezolūciju priekšlikumi saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
b ) izdevumu no es budžeta palielināšanu tā militārajām un politiskajām intervencēm ;
brian simpson reģiona - lielās mančesteras - iedzīvotāji vietējā referendumā kategoriski noraidīja ceļu maksas noteikšanu .
mēs nedrīkstam aizmirst lielo nozīmi , kas piemīt gan valstu valdībām , gan eiropas komisijai , izstrādājot un efektīvi īstenojot eiropas politikas virzienus valstu , reģionālā un vietējā līmenī .
priekšsēdētāj , es vēlētos jūs apsveiktu par vadības grožu pārņemšanu eiropā. es novēlu jums veiksmi saistībā ar diviem svarīgākajiem jautājumiem nākamo sešu mēnešu laikā : līgumu un enerģētikas un klimata paketi .
šīs ir eiropas komisijas prognozes , un lēmums piešķirt aizdevumu grieķijai neapšaubāmi nodrošina efektīvu un ilgtspējīgu ekonomikas atveseļošanos eiro zonā un visā eiropas savienībā .
haug kundze , tā kā mēs visi uzticamies jums , tad varam pievērsties balsošanai par minētajiem punktiem .
diemžēl pēc komisijas dokumentu izlasīšanas es ar vilšanos atklāju , ka analīzes process attiecas uz ekonomiskajiem rādītājiem , nevis sociālo realitāti .
3. nesodāmība āfrikā un īpaši hissène habré lieta ( balsojums )
īrijas iedzīvotājiem ir jābūt pārliecinātiem , ka to valdība ir pilnībā informēta par visiem draudiem no kaimiņiem un kas tiek darīts , lai novērstu šādus drošības draudus .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , man šķiet pilnībā pieņemami , ka atbrīvojums no pašreizējiem kopienu tiesību aktiem sniegs iespēju aviosabiedrībām saglabāt to laika nišas .
noslēgumā vēlos apsveikt oomen-ruijten kundzi par viņas ziņojumu , par kuru es balsošu , un aicinu savus kolēģus darīt tāpat .
guardans cambó kungs , uzskatīsim šo par izmēģinājumu. man jāprasa tiem , kas ierosināja šo grozījumu , vai tiek piekrīt jūsu papildinājumam .
padomes kopējo nostāju paziņošana ( sk. protokolu )
2 . dalībvalstu tiesību aktu tuvināšana attiecībā uz mērvienībām (
autors . - priekšsēdētājas kundze , es vēlos ierosināt divus mutiskos grozījumus - vienu par b apsvērumu un otru par 4. punktu .
manuprāt , priekšsēdētājam ir taisnība un šī budžeta izpildes procedūra būtu jāaplūko komitejās , komisijā , padomē , parlamentā , dalībvalstu parlamentos un dalībvalstu revīzijas palātās , kuru neiesaistīšana šajās debatēs ir pārāk uzkrītoša .
protams , tagad sāksies īstais darbs , lai nodrošinātu dienvidsudānas pāreju uz brīvību un valstiskumu. tas ir ļoti grūti , un pasaules vēsture liecina , ka bieži vien šāda pāreja izraisa pilsoņu karu .
priekšsēdētājas kundze ! šis nav piemērots laiks , lai būtu mātes stāvoklī , un vēl jo mazāk - lai būtu tēva stāvoklī .
ar to mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
nolīgums par veselības pārbaudi atceļ aramzemju rezervēšanu , palielina piena kvotas , kas pakāpeniski novedīs pie to atcelšanas 2015. gadā , un pārvērš tirgus intervenci par patiesi drošu tīklu .
( pt ) priekšsēdētāja kungs , šeit paustās bažas par katastrofu novēršanu un reaģēšanu uz tām ir ļoti sāpīgs jautājums , kas ir ārkārtīgi svarīgs mūsu iedzīvotājiem , kuriem nevar un nedrīkst likt gaidīt .
mūsu mērķim ir jābūt es ilgtspējīgai attīstībai , kā arī solidaritātei ar pasaules nabadzīgākajām valstīm .
manuprāt , diskusija par pozitīvu ticamības deklarāciju ir jāturpina nekavējoties. tas ļoti kaitē sabiedrības viedoklim , ja gadu no gada saglabājas situācija , kad tiek publicēta negatīva ticamības deklarācija .
viņu mērķi ir vairāki : izdarīt spiedienu , jo īpaši , lai nodrošinātu ierosinātā līguma ratifikāciju un tā stāšanos spēkā 2009. gada 1. janvārī , kā arī propaganda .
saskaņā ar nozares informāciju , asv eksports uz eiropas savienību palielinājās no 100 000 tonnām 2006. gadā līdz 1 miljonam tonnu 2007. gadā , kas līdzinās aptuveni 15 % eiropas tirgus .
priekšsēdētāja kungs ! kas attiecas uz komisijas šodien izteikto paziņojumu , ir skaidrs , ka šīs debates ir zaudējušas savu aktualitāti , tādēļ rītdienas balsojumam par šo rezolūciju nav jēgas .
priekšsēdētāja kungs , tas ir pārsteidzoši , ka grupām , kuru nosaukumā ietverts demokrātijas jēdziens , pat nav priekšstata par demokrātijas principu atļaut runātājam pabeigt iesākto runu .
ņemot to vērā , es uzskatu , ka nodarbinātības un sociālo lietu komitejas noteiktajiem mērķiem var būt liela nozīme budžeta pieņemšanā , par ko mums jāpateicas referentiem .
tomēr mēs nevaram atbalstīt lisabonas līguma ratificēšanas tekstu , aicinājumu par kopēju imigrācijas politiku , par kopīgu patvēruma politiku vai par eiropas ārējās darbības dienesta izveidi .
20. pieprasījums atcelt deputāta hannes swoboda imunitāti (
( es ) priekšsēdētāja kungs , pateicos jums par uzrunu mūsu iestādes vārdā , kurā nosodījāt eta pastrādātās slepkavības .
rakstiski . - ( sv ) mēs atbalstām darbu , ko dalībvalstis veic sodu sistēmas modernizēšanā un pielāgošanā , lai labāk nodrošinātu ieslodzīto vajadzības un tajā skaitā ņemtu vērā sieviešu īpašās vajadzības .
mums šeit ir pilnīgi cita informācija. mums tagad jābalso par c apsvērumu .
šo iemeslu dēļ mums ir jāsaglabā agnostiska , kritiska nostāja. mums ir jānogaida pētījums , jāuztver tā rezultāti nopietni un tad jāiesaistās informētā , nedogmatiskā un atbildīgā diskusijā , kā pieklājas šim parlamentam .
rakstiski . - es balsoju atbalstoši par šo ziņojumu un esmu gandarīts , ka tas apvieno pesticīdu ilgtspējīgu izmantošanu ar efektīvu veselības un vides aizsardzību .
temats : īrijas integrāciju es enerģētikas tirgū
eiropadomes sanāksmē mēs vispirms uzklausīsim premjerministru brian cowen , kad viņš izskaidros ar referenduma rezultātiem saistītos apstākļus un šāda iznākuma iemeslus .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
šādā veidā es parādīs vienotības un spēka zīmi visai pasaulei .
manuprāt , tā būtu laba ideja nepieņemt lēmumu šodien , bet tā vietā paredzēt iespēju rast risinājumu vēlāk , ko parlaments tad varēs atbalstīt. tādēļ es lūdzu šodien pieņemt šo pārcelšanu. paldies !
visbeidzot , lai veicinātu energoapgādes drošību , es ir jāstiprina pārskatāmības mehānisms , kā arī jāveic citi pasākumi .
mūsu komiteja dedzīgi iestājās par atbilstību reach regulai un tādēļ piedāvāja grozījumus , kas attiecas uz tonnāžu .
es domāju , ka runāju skaidrā angļu valodā , lai tulki lieliski tiktu ar to galā , bet es , protams , runāšanu lēnāk .
es būtu vēlējusies , lai pilsoņu iniciatīvu varētu parakstīt ne tikai pilsoņi , bet visi attiecīgās valsts iedzīvotāji , taču tam nebija pietiekama atbalsta .
atzinīgi vērtēju jaunos ar lisabonas līgumu ieviestos noteikumus , kas sniedz eiropas parlamentam tiesības saņemt sīkāku informāciju par starptautiskajiem nolīgumiem .
ņemot vērā šo partnerattiecību pieaugošo nozīmi , šķiet pareizi , ka koreja pievienojas trīs citiem partneriem , ar kuriem es ir noslēgusi nolīgumus par sadarbību cīņā pret darbībām , kas vērstas pret konkurenci .
tā kā zita gurmai ziņojums piedāvā eiropas iedzīvotājiem iespēju tuvākajā laikā gūt labumu no iespējamās ceļu satiksmes drošības , es balsoju par to .
visbeidzot es gribētu noslēgt savu runu , pasakot pacientiem un viņu ģimenēm , ka lietas virzās uz priekšu. viņiem ir jāsaglabā ticība , viņi nav vieni. viņi vairs nav vieni !
es balsoju pret šo ziņojumu , jo nevēlos , lai es kopējo ārpolitiku nostiprinātu. turklāt esmu pret es militarizāciju .
francijas izņēmums attaisno mūsu prasību parlamentam iesaistīties , ja tiks sarīkots konvents par līgumu grozīšanu , un noraidīt starpvaldību konferences sasaukšanu .
tādējādi pieaugs arī cieņa pret zvejnieku profesiju , jo šie cilvēki strādā ļoti smagi un ir pelnījuši būt mūsu uzmanības centrā .
mēs joprojām ceram uz eiropas prokuratūras izveidi , un šajā ziņā esam vienisprātis ar referenti. vēlreiz paldies , gräßle kundze !
tas varētu aizņemt zināmu laiku. mūs vēl gaida ļoti daudz balsojumu. politiskās debates tiks turpinātas .
ja mēs tāpat kā līdz šim nesaņemsim apmierinošu atbildi , tad rīt padomes budžeta izpildi neapstiprināsim .
- kopīgās rezolūcijas priekšlikums : es un krievijas augstākā līmeņa sanāksme
pašlaik komisija koncentrējas uz ziņojumu , ko tā pēc padomes lūguma izskatīšanai iesniegs nākamgad - 2010. gadā. ziņojums sniegs iespēju turpināt politiskas debates par jaunu es iniciatīvu nepieciešamību .
tiesību aktu par datu aizsardzību pamatprincipu pārkāpšana attiecībā uz lielu skaitu eiropas savienības pilsoņu un iedzīvotāju ( līdz pat 90 miljoniem datu vienību mēnesī ) ,
visbeidzot , pārtikas krīze , kurā neapdomīgi tika vainoti spānijas produkti , ir novedusi pie negodīgiem sodiem un milzīgiem zaudējumiem tiem , kuriem piemēro eurovignette direktīvu , proti , kravu pārvadātājiem un kvalitatīvu kultūru audzētājiem .
es negrasos runāt par ceturtajām bažām , kas bija solidaritāte. borloo kungs deva atbildi , un risinājums , ko panāca francijas prezidentūra , bija ļoti saprātīgs .
sākumā vēlos apliecināt visiem godājamajiem deputātiem , ka padome ir apņēmusies cieši un godīgi strādāt ar parlamentu. spānijas prezidentūrai šis secinājums nozīmē stingru apņemšanos ievērot lisabonas līgumu un tā mērķus .
vēl viens svarīgs jautājums. vai referendumā par konstitūciju būs arī kāds neatkarīgs novērotājs no es vai ano ?
alde grupas vārdā . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , es , protams , vēlos pievienoties komplimentiem herzog kundzei par izcilo 90 punktu ziņojumu par mazo uzņēmumu aktu .
šajā ziņā es atzinīgi vērtēju komisāra paziņojumu par abiem notiekošajiem pētījumiem - cerēsim , ka tie būs auglīgi .
man arī jāpiemin , ka ir ļoti svarīgi , lai asv varas iestādes atkārto , ka spēcīgs dolārs ir asv interesēs .
šādā nozīmē nav nekāda spiediena. spiedienu izdarīju es. sekmīgi sadarbojoties ilgstošās un sarežģītās sarunās , mēs panācām vienošanos , ko es bez jebkādām iebildēm varu piedāvāt parlamentam pieņemšanai .
es pateicos jums par ilgstošo atbalstu un ceru turpināt dialogu ar parlamentu par to , kā vislabāk rīkoties , lai eiropas savienība pilnība izmantotu savu ietekmi šī jautājuma risināšanā .
lielu izaicinājumu pasaulē , kur pārmaiņas notiek pastāvīgi , mums ir vajadzīgi partneri. kanāda ir viena no vissvarīgākajiem eiropas savienības partneriem. mūsu mērķis ir produktīva augstākā līmeņa sanāksme ar skaidriem rezultātiem .
par saraksta sagatavošanu bija atbildīgi parlamentārie dienesti , un es to saņēmu tikai pirms divām stundām. tādējādi tas ir pilnīgi jauns , un es jums to tūlīt parādīšu .
drošības un preventīvie pasākumi es ūdeņos esošajās naftas ieguves platformās ( debates )
9. divdesmit septītais gada pārskats par es tiesību aktu piemērošanas pārraudzību ( 2009. gads ) (
es ceru uz ļoti ciešu sadarbību ar eiropas parlamentu visos šajos jautājumos .
( " συνεδρίαση αρχίζει στις 10.00 π.μ. )
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! moreira kungs , es atbildēšu komisāres ashton kundzes vārdā .
es atzinīgi vērtēju starptautisko sadarbību , taču mums joprojām vēl ir ārkārtīgi daudz darba. būtībā es gribētu lūgt , lai olaf , es krāpšanas apkarošanas aģentūrai , tiktu piešķirti lielāki līdzekļi .
balsošana notiks otrdien , 2008. gada 11. martā .
lēmumi attiecībā uz atsevišķiem dokumentiem ( sk. protokolu )
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
daudzas organizācijas jau strādā šajā valstī , bet ir pienācis laiks arī iestādēm un arī šā parlamenta deputātiem personīgi sniegt reālu ieguldījumu šajā lietā .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
pirmkārt , labāks muitas regulējums ar vienkāršākiem un vienmērīgākiem noteikumiem un procedūrām , noskaidrojot komersantu tiesības un pienākumus un garantējot viņiem vienotāku procedūru , vienlaikus saglabājot atbilstīgu drošības līmeni .
neveiksme kopenhāgenā būs vides , politiska un morāla katastrofa !
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
es pilnībā pievienojos godājamo deputātu paustajām bažām par masu slaktiņiem džosā un vēlos apgalvot , ka tie izsauca apņēmības pilnu es reakciju .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
mums ir daudz darāmā , un mums ir jāturpina darīt to visu. tāpēc , godātie deputāti , es tikai vēlos pateikt , ka ir svarīgi to atzīt .
indijas ekonomika strauji attīstās , kas ietekmē arī pieprasījumu pēc enerģijas. tādēļ eiropas savienības politikai ir jānodrošina , lai indija nekļūtu pārāk atkarīga no tādām valstīm kā irāna un krievija .
savā nesenajā atzinumā komisija pauda pozitīvus komentārus par etnisko grupu savstarpējām attiecībām albānijā. tomēr ir vajadzīgi centieni , lai ieviestu minoritāšu tiesību ievērošanu un aizsardzību .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! eiropas jūras transporta nozarei ir būtiska nozīme globalizētajā tirgū. tās nozīmes pamatā ir viena galvenā statistika : 41 % pasaules flotu pārvalda eiropas savienības valstis .
mēs ārkārtīgi cieši uzraudzīsim šo jautājumu , ņemot vērā to negatīvo ietekmi , kāda varētu būt priekšlikumam , kas attiecas uz 2013. gadu .
debatēs par nodokļu nemaksāšanu saistībā ar ienākumu no uzkrājumiem aplikšanu ar nodokli un pvn , es vēlos pievērst uzmanību turpmāk minētajiem aspektiem .
jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski , ko padomei starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā iesniedza vital moreira un francesca balzani par ženēvas nolīguma noslēgšanu par banānu tirdzniecību - b7-0007 / 2011 ) un
turklāt šī nozare maksā par ekonomikas krīzes sekām caur lielāku naftas cenu un augstākām preču piegāžu izmaksām. autotransporta nozares mvu nevarēs segt šīs papildu izmaksas pašreizējās ekonomikas krīzes laikā .
pse grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs , šis ziņojums izklāsta sieviešu situācijas realitāti es lauku apvidos , lai reaģētu uz nozīmīgo problēmu papildus grūtībām , kas sievietēm rodas , dzīvojot šajā vidē .
otrais jautājums , kā daudzi jau teikuši , ir ārpolitika. tagad , kad eiropa palielina ātrumu un paceļas spārnos , mūs atkal aicina samazināt izdevumus ..
( darba kārtība līdz ar to tika pieņemta . )
daudzgadu plāns zilās tunzivs krājumu atjaunošanai austrumatlantijā un vidusjūrā ( debates )
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , nelegālās imigrācijas apkarošanai , manuprāt , ir jābūt eiropas savienības prioritātei .
nākamais punkts ir balsojuma mutiski skaidrojumi .
jēdziena " darba laiks ” svītrošana , atsaucoties tikai uz " transportlīdzekļa vadīšanas laiku ” un " atpūtas periodiem ” , kas sekmē vadītāju lielāku izmantošanu ;
( sv ) priekšsēdētāja kungs ! kādreiz pat bija iespējams zvejot zilās tunzivis manā baltijas jūras pusē , bet mēs zinām , kāda situācija ir šodien. zilajām tunzivīm draud izmiršana intensīvas nozvejas dēļ .
lai novērstu šādus sliktus paradumus , es esmu iesniegusi alternatīvu rezolūciju , ko ir parakstījuši 40 deputāti , apliecinot savu atbalstu .
tikai palīdzot uzņēmējiem , tiem , kas šajās valstīs rada labklājību , mēs varam palīdzēt šīm valstīm izkļūt no ilgtermiņa nabadzības .
vai komisija ir to pamanījusi un , ja ir , kādu darbību tā veic ?
diemžēl man jāsaka , ka mums trūkst laika , taču es plānoju slēgt sēdi plkst . 19.00 , kā paredzēts. joyet kungs ir pavadījis šeit visu pēcpusdienu tāpat kā ferrero-waldner kundze .
padomes nosūtītie nolīgumu teksti ( sk. protokolu )
visbeidzot , runājot par eiropas konkurētspējas veicināšanu , mēs gribam stiprināt mūsu ārējo stratēģiju savstarpīguma un abpusēja izdevīguma garā .
( cs ) es te neierados izvērtēt īrijas , austrijas vai kādas citas valsts valdības rīcību. es to neesmu darījis , nedaru un nedarīšu nekādā gadījumā .
ukraina ir stratēģiski un ekonomiski nozīmīgs es partneris un austrumu reģiona kaimiņvalsts , kurai ir svarīga nozīme gan šajā reģionā , gan ārpus tā .
( es ) tādēļ ir jānorāda , ka eiropas parlaments ir vienīgā starptautiskā organizācija , kurai ir tīmekļa vietne un televīzija 23 dažādās valodās .
referents . - priekšsēdētāja kungs , landsbergis kunga mutiskais grozījums man liek paskaidrot sarežģīto situāciju saistībā ar nosaukumu .
aizstāvot demokrātiju un runājot par tiesiskumu un cilvēktiesībām , parlamenta vairākuma nostāja atmasko tās dziļi antikomunistisko būtību un liekulību .
( ro ) priekšsēdētāja kungs ! šodienas debates mums nodrošina labāko argumentu par labu vajadzībai pēc stabilas , atbilstīgi finansētas kohēzijas politikas turpmākajā finanšu shēmā .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( ro ) moldovas pilsoņu griba ir panākusi radikālas pārmaiņas kišiņevā ar eiropeiski noskaņotu valdību , kas patiesi vēlas uzņemties moldovas republikai piemērotu projektu , eiropas projektu .
12 . gatavošanās eiropadomes 2010 _ gada 17. jūnija sanāksmei - es 2020 ( balsošana )
pārrobežu maksājumi kopienā - elektroniskās naudas iestāžu darbība ( debates )
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots atbilstoši zilās kartītes procedūrai saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu . )
šodien mēs svinam šo gadadienu tāpēc , ka esam tiešie šīs parlamentārās asamblejas pēcteči un 142 tās jaunie darba turpinātāji .
vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! sarkozy kungs , runas nobeigumā jūs teicāt , ka centāties eiropu virzīt uz priekšu , bet tā vietā eiropa mainīja jūs. tā mainīja ne tikai jūs .
tādēļ ir vajadzīga kopienas pieeja , lai izstrādātu vienotus noteikumus , novērstu nepilnības un nodrošinātu līdzsvaru starp vajadzību kontrolēt un prasībām attiecībā uz iekšējā tirgus aizsardzību un brīvu kapitāla apriti .
mūsu saistības pret daudzpusēju tirdzniecības sistēmu var uztvert nopietni. mēs gaidām tirdzniecības pārvaldību , kas vērsta uz efektīvu globalizācijas pārvaldību un vienlīdzīgāku tās ieguvumu pārdali .
mēs saskaramies ar jaunu finanšu situāciju , un tas nozīmē , ka no komisijas puses ir vajadzīga saprātīga reakcija , veicot reformas un jaunus pielāgojumus ikvienā jomā , sākot ar ekonomiku .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par eiropas pārtikas nekaitīguma iestādes 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0238 / 2010 - ;
( de ) mani interesē , kā jūs turpmāk plānojat marķēt uz vietas piedāvātos reģionālos produktus , kā arī nodrošināt , lai tirgū tie nonāktu svaigi un labā kvalitātē .
priekšsēdētāja kungs , komisijas priekšlikuma par pacientu tiesībām uz pārrobežu veselības aprūpi mērķis ir paplašināt pacientu tiesības saņemt ārstēšanu ārvalstīs , ja viņi saskaras ar nepamatotu kavēšanos , saņemot ārstēšanu savā valstī .
prezidentūras programmā esmu atradis daudzas svarīgas atsauces uz lisabonas stratēģiju un uz iekšējā tirgus nozīmi es nostiprināšanās starptautiskajā arēnā procesā .
lisabonas līgums ievieš tālejošu politisku pārmaiņu paketi , kas būs mūsu politikas darba kārtības pamats. es domāju , ka jauna darba kārtība politikā ir tas , kas es patlaban ir vajadzīgs .
mēs aizstāvam subsidiaritātes principu un tādēļ noraidām eiropas parlamenta aicinājumu rīkot referendumus dalībvalstīs. šis ir jautājums , kas ir jāizlemj katrai dalībvalstij pašai .
mēs vēlamies zināt , vai padome var pastiprināt savu nodomu 2009. gada 3. decembrī paredzētajā konkurētspējas padomes sanāksmē pieņemt secinājumus par minēto jautājumu ?
treškārt , es gribētu pateikties parlamenta deputātiem no īrijas , īrijas iedzīvotājiem un arī viņu opozīcijas līderim enda kenny , kurš ir jāiekļauj minētajā sarakstā .
es vēlos izteikt atzinību zviedrijas prezidentūrai un , jo īpaši , komisāram rehn kungam par darbu. tomēr mums ir jājūtas lielākā mērā iesaistītiem paplašināšanās procesā .
kā tiks sadalīti gandrīz 4 miljardi eiro projektiem enerģētikas jomā un gandrīz 1 miljards eiro platjoslas attīstīšanai lauku rajonos ? kā šī negodīgā maiņa tiks pielietota ?
šai sakarībā viens no projektiem , ko izmanto rumānijas valdība jauniešu atbalstam , ir 100 000 jauniešiem paredzētu mājokļu būvniecība turpmākajos trijos gados .
es vēlos norādīt uz vairākām mūsu sadarbības jomām , kurās mēs ceram panākt rezultātus un augstākā līmeņa sanāksmes laikā stiprināt attiecības .
rakstiski . - ( de ) es balsoju par paolo costa ziņojumu par grozījumu regulai ( ek ) nr . 881 / 2004 , ar ko izveido eiropas dzelzceļa aģentūru .
rakstiski . - ( fr ) eiropā kopumā ir pārāk daudz šķiršanos , jo īpaši manā valstī. arvien lielāks šķiršanos skaits skar jauktos pārus , t.i. pārus , kuros laulātie ir dažādu valstu valstspiederīgie .
( it ) priekšsēdētāja kungs , tā kā es divās minūtēs nepagūšu pateikt to , kas man bija sakāms , es atteikšos no runas .
šī sadarbība sniegs savstarpēju labumu no zinātniskā un tehnoloģiskā progresa sasniegumiem attiecīgajās izpētes programmās. zināšanas arī tiks nodotas tālāk , tādējādi sniedzot labumu mūsu uzņēmumiem un pilsoņiem .
mēs neesam šo politiku pietiekami saprātīgi vai gudri izstrādājuši , un mums vajadzētu tikt no tās vaļā .
komisijai jāpiedāvā tiesību aktu iniciatīvas , lai mazinātu pārtikas izšķērdēšanu pārtikas ķēdē , tajā skaitā kaušanas subproduktus un pārtikas atkritumus , kas vēl nav pietiekami reglamentēti .
1. kopīga baltijas jūras pētniecības un attīstības programma ( bonus-169 ) (
eiropas tirgus galvenā īpašība ir sadrumstalotība , kas dominē valstu līmenī. eksports ražojumu aizsardzības un drošības jomā ir pakļauts valstu licencēšanas sistēmām , kas atšķiras attiecībā uz procedūru , apjomu un termiņu .
rakstiski . - ( pl ) es balsoju par j. j. pomés ruiz ziņojumu par pārskatāmību finanšu jautājumos .
- priekšsēdētāja kungs , es vēlējos jautāt , kāpēc m. schulz atļāva ievērojami pārsniegt uzstāšanās laiku , bet mums pārējiem ne ? kāpēc ?
visbeidzot , es vēlos uzsvērt , cik svarīgas ir valsts un privātās partnerības , kas ir galvenais elements siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanas risinājumu īstenošanā .
visbeidzot , es gribētu pateikt , ka , lai arī mēs japānai ļoti jūtam līdzi , turpmāko tirdzniecības politiku nevar pamatot tikai uz to , kurā valstī ir notikusi pēdējā dabas katastrofa .
vēl vairāk , tiklīdz mēs saņemam pieprasījumu vai izmeklēšanas rezultātus , mēs varam domāt par nākotni. ja mēs uzskatām , ka mūsu noteikumi ir jāuzlabo , mums tas nekavējoties arī jādara .
( ro ) šajā laikā jau pašā krīzes sākumā daudz cilvēku pieprasīja iesaldēt piena kvotu palielinājumu. šāds pasākums ne tikai neatrisinātu problēmu , bet tā būtu kļūda , vismaz šādu apsvērumu dēļ .
lietas būtība ir tāda , ka dalībvalstis ir tērējušas pāri saviem līdzekļiem. mums jābūt gana drosmīgiem , lai izdarītu vajadzīgos secinājumus un nodrošinātu , ka tiek godīgi sadalīts ar atveseļošanos saistītais slogs .
nolīgums ir atbalstāms , ņemot vērā , ka ražojumu apstiprināšanas procedūras kļūs īsākas un vienkāršākas , nemazinot drošības standartus .
paldies , komisāre viviane reding. tā kā nav iesniegts neviens priekšlikums noraidīt kopējo nostāju un nav arī neviena grozījuma , es pasludinu kopējo nostāju par apstiprinātu .
( sk ) priekšsēdētājas kundze ! juridisko personu sodīšana par noziegumiem , kas saistīti ar cilvēku tirdzniecību , palīdz padarīt intensīvāku cīņu pret šo mūsdienīgo verdzības veidu .
( et ) piektdien notiks otrās šīgada eiropas savienības un krievijas tikšanās augstākajā līmenī atklāšana. ne ar vienu citu valsti mēs netiekamies tik bieži , bet problēmas turpina pastāvēt .
tagad mēs pāriesim pie jautājumu laika otrās daļas , kuras īpašs un konkrēts temats ir jauninājumi un enerģētika .
visbeidzot , mums ir draudēts ar ilgstošām no joanīnas kompromisa izrietošām veto tiesībām valdībām. tas ir nepieņemami , priekšsēdētāja kungs. personīgi es sāku atkal atklāt dažas nicas līguma vērtības .
es vēlētos arī aicināt eiropas uzņēmējus un investorus novērsties no baltkrievijas , ja viņi nevēlas rīkoties ar asiņainu naudu un tieši vai netieši atbalstīt noziedzīgo lukashenko režīmu .
- pēc balsojuma par 44. punktu :
nākamais punkts ir ziņojums , ko lūgumrakstu komitejas vārdā iesniedza m. libicki , par plānotā gāzes vada baltijas jūrā , kam jāsavieno krievija un vācija , ietekmi uz vidi ( lūgumraksti 0614 / 2007 un 0952 / 2007 ) .
( de ) priekšsēdētāja kungs , arī es gribētu pateikties referentei un komisijai par ļoti konstruktīvo darbu , kas padarīts saistībā ar šo priekšlikumu .
treškārt , tās proporcionālais apjoms no dalībvalstu ikp , ko veido vides nodokļi , ir samazinājies pēdējos piecos gados. tas mums nākotnes apspriedēm dod vielu pārdomām .
- pirms balsojuma par grozījumu nr . 12
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es vēlētos saņemt sīkāku informāciju par sekām , ko radīja lēmums par 40 % samazināt tunzivju nozvejas kvotas pasaulē .
baltās grāmatas publicēšanu par teritoriālo kohēziju ;
sekas portugālē ir labi zināmas un liek mums oponēt nepārprotamā veidā .
11. euratom apgādes aģentūras statūti ( balsojums )
vakar mēs runājām par albāniju. arī albānija papildus visām politiskajām debatēm to varētu izmantot kā piemēru , kā nodarboties ar lietām , kad priekšplānā izvirzās svarīgas kopīgas rūpes .
parakstot starptautisku nolīgumu , mums jāsaglabā prioritāte , kas paredz pēc 2020. gada mūsu mērķi palielināt no 20 % līdz 30 % , pat ja šī pāreja notiks jaunu sarunu ceļā .
4. ar patērētāju interešu aizsardzību saistītie aizliegumi ( kodificēta versija ) ( balsojums )
7 . es un brazīlijas nolīgums par īstermiņa uzturēšanās vīzu režīma atcelšanu parasto pasu turētājiem (
es uzskatu , ka eiropas komisijas pienākums ir sniegt dalībvalstīm ieteikumus , starp tiem arī ieteikumu izstrādāt eiropas neskarto teritoriju karti un stratēģiju .
izmantojot šos cilvēktiesību kodeksu instrumentus , šī starptautiskā birokrātija spēj sniegties pāri dalībvalstu robežām un uztiept savas vēlmes pretēji vietējo iedzīvotāju vēlmēm .
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! televīzijas kanāls euronews ir vērā ņemams logs uz pasauli , un es esmu ļoti iecienījusi šo kanālu , bet mani nereti pārsteidz tajā pārraidīto reklāmu saturs .
es jums pateicos jau iepriekš , komisāre , par eiropas noteikumu izmantošanu , lai nodrošinātu , ka integrētā pieeja veicina visu mūsu ieviesto pasākumu rezultātus .
daļēji pieņemami : 9 . , 10. un 12 .
paldies par jūsu komentāru. šīs sēdes laikā es sazināšos ar jums un pārējiem deputātiem , lai vienotos par vajadzīgajiem pasākumiem .
tas ir neatkarīgi no tā , ka direktīva neattiecas uz ak. mūsu balsošanas lēmumu noteica princips .
tomēr , man ir iebildumi pret noteiktiem šī ziņojuma elementiem :
ekorūpniecībā pašlaik ir vairāk nekā 3 miljoni darbavietu , un vides tehnoloģijas ir šīs nozares augoša daļa , kurā apgrozījums ir vairāk nekā eur 200 miljardu gadā .
taču ir taisnība arī záborská kundzei ; arvien vairāk jāiesaista ģimenes , lai uzraudzītu jo īpaši interneta lietošanu , kurš pakļauj bērnus jauniem riskiem .
mēs vēlamies panākt , lai šie pasākumi , kas jau ir būtiski uzlabojuši drošību , attiektos ne tikai uz eiropu un pasažieriem eiropā , bet lai tie tiktu pieņemti visā pasaulē .
ja neņem vērā dažus izņēmumus , tas joprojām ir jautājums par budžeta ierobežojumiem , inflācijas apturēšanu un stabilitātes un izaugsmes paktu , pat ja 20 no 27 valstīm vairs neatbilst visiem kritērijiem .
otrā , eiropas atomenerģijas forums paredz izveidot platformu plašai un pārredzamai ieinteresēto pušu apspriedei par kodolenerģijas iespējām un risku .
rakstiski . - ( fr ) gacek kundzes ziņojums par eiropas pilsonību ir īsta krāpšana .
priekšsēdētāja kungs ! es runāju par 12.a punkta 4. grozījumu , ko iesniedza eiropas apvienotā kreiso un ziemeļvalstu zaļo kreiso spēku konfederālā grupa .
komisijas priekšsēdētāja vietniece / eiropas savienības augstā pārstāve ārlietās un drošības politikas jautājumos . - priekšsēdētājas kundze , vēlos pateikties visiem par ļoti vērtīgo ieguldījumu šajās debatēs .
- ( de ) priekšsēdētājas kundze ! es pilnībā saprotu , ka nereti nav iespējams atļaut katram uzstāties saskaņā ar nepieteiktas uzstāšanās procedūru .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
nobeigumā es vēlos teikt , ka eiropas parlaments drīzumā iecels pastāvīgu referentu , attiecībā uz kuru mēs ceram sagaidīt pienācīgas cieņas un uzticības izpausmes .
4 . eiropas globalizācijas pielāgošanas fonda mobilizācija (
kopš tā laika ir kļuvis skaidrs , ka pamattiesību aizsardzība - ieskaitot nacionālo minoritāšu tiesības - jaunajās dalībvalstīs rada vislielākās problēmas eiropas kopienai .
es jūs vēlreiz apsveicu saistībā ar šo ziņojumu , un esmu pārliecināts , ka tas būs veiksmīgs projekts .
uzskatu , ka mēs visi spēsim gūt mācību no šiem notikumiem , kā arī lielisko eiropas pilsonības un solidaritātes ideju demonstrēsim realitātē .
šim modernajam vergu tirdzniecības veidam nevar un nedrīkst būt vieta eiropas savienībā , kas balstās uz cilvēktiesību un cilvēka cieņas ievērošanas principu .
pse grupas vārdā . - priekšsēdētājas kundze , es vēlētos iesākumā pateikties n. diamandouros un m. wallström par saviem izklāstiem , un l. sbarbati par viņas teicamo ziņojumu .
priekšsēdētāja kungs , šīs ir nepieteiktas uzstāšanās debates .
8. komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ( noteikumi ) ( balsojums )
priekšsēdētāja kungs , es vēlos apsveikt priekšsēdētāja vietnieci c. ashton ar kompetento un saturisko runu .
es un āfrikas stratēģiskās partnerības nākotnes redzējums , noslēdzoties trešajai āfrikas un es augstākā līmeņa sanāksmei ( iesniegtie rezolūciju priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
vairākos gadījumos mēs esam varējuši paust savus viedokļus par atkārtotām deklarācijām attiecībā uz tematu par " visiem totalitārajiem režīmiem ” .
rakstiski . - ( fr ) dāmas un kungi , es priecājos , ka mēs beidzot šeit parlamentā izskatām jautājumu par dalībvalstu pvn likmju piemērošanas jomas paplašināšanu , paredzot ietvert palšu preču un pakalpojumu klāstu .
dalībvalstis un centrālās bankas reaģēja nekavējoties , lai novērstu finanšu sistēmas sabrukumu , kā arī tika veikti pasākumi saistībā ar reālo ekonomiku .
mēs izskatām iespēju pārskatīt eiropas savienības budžetu , pateicoties bijušajam britu premjerministram tony blair , kura vadītās valdības darbības pārskats nav īpaši " tīrs ” , ja runājam par tās pārskatiem .
priekšsēdētāja kungs ! vispirms ļaujiet man pateikties referentei giannakou kundzei un komisijai par izcilo sadarbību un lielisko ziņojumu .
temats : komisijas pienākumi attiecībā uz sportu
rakstiski . - es balsoju pret ortuondo larrea kunga ziņojumu par zvejas nolīgumu ar seišelu salām. kzp ir nenovēršams posts un nav veicinājusi ilgtspējīgu zvejas nozares attīstību pie mūsu krastiem .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , pirmām kārtām mēs visi komisijā atzinīgi vērtējam šo eiropas parlamenta jauno kopīgo rezolūcijas projektu .
šo ekrānu uzstādīšana ir pirmais posms pašreiz īstenojamam projektam , kura mērķis ir uzlabot plenārsēdes norises informācijas kvalitāti un labāk ar to iepazīstināt gan deputātus , gan sabiedrību .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par ikgadējo politisko stratēģiju 2009. gadam .
tāpat es aicinu padomi nodrošināt , ka visām dalībvalstīm ir sistēma , kurā atbildētāji var iegūt juridisku pārstāvību neatkarīgi no valsts , kurā tie uzturas .
tādēļ mums ir jārīkojas , un tas ir jādara ātri. mums ir skaidri jāpierāda sava apņemšanās. tādēļ pastāvīgais mehānisms ir jāizveido , cik vien ātri ir iespējams .
kandidātvalsts nedrīkst okupēt eiropas savienības teritoriju. ja tā vēlas turpināt ceļu pievienošanās virzienā , tai jāizved karaspēks no kipras un jāizbeidz kipras turku un grieķu teritoriju okupācija .
ir vērts uzsvērt to , ka pienākumu sniegt atbalstu nodrošina apvienoto nāciju organizācijas jūras tiesību konvencija ( unclos ) un tā ir juridiski saistoša visām es dalībvalstīm un es frontex aģentūrai .
ņemot to vērā , ir absolūti būtiski , lai mūžizglītība un apmācība tiktu pielāgota darba tirgus prasībām un pastāvīgi tām atbilstu. ja tā nebūs , konkurēt nebūs iespējams .
vai padome uzskata , ka šai lietai ir plašāka ietekme uz eiropas finanšu tirgiem ?
2. eiropas savienība un humānā palīdzība ( balsojums )
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
doesn ' t this conflict with the reference to berlato in the final paragraph ? . or have i missed the point ?
ziņojumā izklāstītie 12 punkti ir skaidrs rīcības plāns nākotnei. taču lai to varētu īstenot vietējā , valsts , reģionālā un pasaules līmenī , mums ir vajadzīgs labi informētu iedzīvotāju atbalsts .
4. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda nākotne (
nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par tūkstošgades attīstības 5. mērķi : mātes un bērna veselības uzlabošana .
9 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas zāļu aģentūra (
( pt ) mēs šodien esam vairākkārt dzirdējuši , ka krīze parasti rada iespēju , un tas ir tiesa. ja mēs vēlamies izmantot radušos iespēju , ir viegli lemt par rīcības veidu .
šīsdienas plenārsesijā mēs balsojām par ziņojumu par lauksaimniecību un starptautisko tirdzniecību .
tādējādi valstu tiesu iestādes nevarēs tieši piekļūt eiropas sodāmības reģistram : tām būs jānosūta informācijas pieprasījumi savas valsts centrālajam sodāmības reģistram , kas pildīs starpnieka lomu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
reibinošais degvielu cenu kāpums kopā ar kzp ieviesto nozvejas samazinājumu un pirmās pārdošanas zivju cenu stagnācija kuģu īpašniekus un zvejniekus nostādījusi kutelīgā stāvoklī .
liels paldies jums , un es apsveicu visus tos , kas strādāja , lai sasniegtu šo visnotaļ apmierinošo rezultātu .
mums jāturpina darbs arī pārējās trīs kopējās telpās. es jau pieminēju krievijas kā globāla partnera nozīmi .
tā kā jautājuma iesniedzēja nav klāt , jautājums nr . 27 zaudē spēku .
īpaši nozīmīgs varētu būt biogāzes ieguldījums komisijas nesen izvirzīto mērķu sasniegšanā attiecībā uz atjaunojamo enerģijas veidu īpatsvaru 2020. gadā .
jau iepriekš ir bijis mēģinājums izveidot visaptverošu instrumentu attiecībā uz tā sauktajām procesuālajām garantijām , ko pilnībā atbalstīja eiropas parlamenta deputāti , bet tas tika apturēts padomē 2007. gadā .
visbeidzot , mēs panācām vienošanos par vairākiem punktiem saistībā ar vidi un nodarbinātības pieejamību invalīdiem .
balsojums notiks rīt , trešdien 2010. gada 20. janvārī .
runājot par dialoga formas noteikšanu , apspriedēs ar sporta kustību tāda vienota , oficiāla forma nemaz nav iespējama. ņemot vērā sporta organizatoriskās īpatnības , dialogā ir jāņem vērā dažādi sporta līmeņi .
nākamais jautājums ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem attiecībā uz baltkrievijas jautājumu , it īpaši par ales michalevic un natalia radin gadījumiem .
turklāt prezidentūra mēģinās panākt progresu rīcības plāna īstenošanā un izvirzīs šo mvu politiku sabiedrības priekšplānā , kā arī saistīs rīcības plāna īstenošanu ar visu dalībvalstu valsts reformu programmām .
jūs zināt , ka mēs gribam , lai visas valstis saņemtu labāko attīstības palīdzību , un tas ir mūsu apsvērumu galvenais balsts. tāpēc strādāsim kopā , lai atrastu pareizo risinājumu .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es apsveicu un atbalstu carlos coelho , un es gribētu norādīt , ka šis ziņojums pilsoņu brīvību , tiesiskuma un iekšlietu komitejā tika pieņemts vienprātīgi .
minēto 12 prioritāšu un kopenhāgenas kritēriju pildīšana nav tikai politiķu uzdevums. drīzāk tie rada konkrētas un izmērāmas priekšrocības pilsoņiem. albānijas politiķiem nekavējoties par prioritāti jāizvirza albānijas pilsoņu intereses .
neviens ziņojums par tirdzniecības un reklāmas ietekmi uz sieviešu un vīriešu līdztiesību nav pietiekami labs , jo atklāj problēmas , kuras parlaments nevēlas risināt .
es visnotaļ atbalstu alternatīvo priekšlikumu eiropas parlamenta rezolūcijai par nediskrimināciju , kas pamatojas uz dzimumu un paaudžu solidaritāti , kura ir reālistiskāka par iepriekšējo ziņojumu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , ļaujiet man vispirms pateikties elmar brok un komitejai par ļoti interesanto ziņojumu .
( runātājs piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
es uzskatu , ka šodienas debatēm būtu jāizvēršas par diskusiju par to , kā mēs varam palīdzēt risināt problēmas .
ceturtā noteiktība ir tāda , ka dažādu iemeslu dēļ nav saprātīgu signālu , ka lielākās co2 emisijas izraisošās valstis plāno pieņemt šādu nolīgumu , un tā ir realitāte .
balsošana notiks trešdien , 2009. gada 22. aprīlī .
rezolūcijā ir diezgan pareizi uzsvērts , cik svarīgi ir novērst lielākās problēmas saistībā ar klimatu , tādas kā amazones pieteku izžūšana un lielu ledus masu lūšana abos polos .
jautājums bija par pieprasījumu ; sekretariāts to pārbauda , jo nav minēts , kāda veida pieprasījums tas bija. kā jūs zināt , šeit nav rezolūcijas un balsošanas .
globālās navigācijas satelītu sistēmas ( gnss ) lietojumi ir būtiska un svarīga uzņēmējdarbības sastāvdaļa visās ar transportu saistītajās nozarēs , un efektīva to funkcionēšana sekmē drošāku , videi nekaitīgāku un rentablāku transportu .
īsā kopsavilkumā mani apsveikumi ayala sender kundzei par viņas ziņojumu , un es ceru , ka iesāktais darbs turpināsies vēl šajā gadā .
jerzy buzek rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā sagatavoto ziņojumu par eiropas energotehnoloģiju stratēģisko plānu .
eiropas satelītnavigācijas programmas izvēršana un darbība ( egnos un galileo ) ( debates )
es neiedziļināšos jautājuma būtībā , jo , manuprāt , mums par to būs jādebatē arī turpmāk , bet es īsi atgriezīšos pie procedūras , jo vēlos precizēt vienu jautājumu .
( es ) priekšsēdētājas kundze ! eiropadome ir pieņēmusi virkni pasākumu , kas attiecas uz pārvaldību , budžeta racionalizēšanu , konkurētspēju un tā tālāk , un man jāsaka , ka tie visi ir pareizi .
parlamenta prezidijs un budžeta komiteja ir pieņēmuši dažas atšķirīgas nostājas , tā kā prezidijs aizstāv deputātu vajadzības , bet mēs budžeta komitejā aizstāvam taupību un budžeta realitāti .
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) es gribētu informēt doyle kundzi , ka līdz šai dienai , 2008. gada 21. maijam lisabonas līgumu ir ratificējušas trīspadsmit dalībvalstis .
16 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas pārtikas nekaitīguma iestāde
nepievēršot palielinātu uzmanību izglītībai un pētniecībai eiropā , mēs nevarēsim runāt par reformētu , konkurētspējīgu un spēcīgu eiropas savienību .
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
nepakļaušanās , opozīcija un attiecību saraušana ar es ir ceļš , kas ejams cilvēku interesēs. strādnieki var paust savu izpratni , un viņi to darīs , izmantojot vēlēšanu urnas eiropas vēlēšanās jūnijā .
priekšsēdētāja kungs , manuprāt , pašlaik esam nopietnā situācijā. šis ir sarežģīts laiks .
spānijas prezidentūras plānā ir ietverti svarīgi mērķi , kas jāsasniedz un kam pateicoties mēs varēsim justies droši konkurētspējīgā un ekonomiski spēcīgā eiropā. no šiem mērķiem svarīgākie , manuprāt , ir trīs jautājumi .
es lūdzu visus deputātus izturēties iecietīgi pret šā brīža neatbilstību , jo ekrāns nedarbojas .
treškārt , tas nodrošinās efektīvāku regulatīvo uzraudzību , ko īstenos valstu regulatori , kuri kļūs neatkarīgāki un kuriem būs pieejami visi nepieciešamie līdzekļi .
( el ) priekšsēdētāja kungs , mēs atbalstām gan tirgus ekonomiku , gan konkurenci. veselīgas konkurences interesēs mēs vēlamies pateikt patiesību , ka produktiem vajadzētu konkurēt , pamatojoties uz patiesiem faktiem .
( sk ) es balsoju par eiropas parlamenta rezolūciju par 2009. gada likumdošanas un darba programmu , pateicoties tā vispārējai kompetencei .
man jāsaka , ka ne jau katrs eiro eiropas centrālās bankas velvēs kalpos cilvēku pārliecināšanai par nenovēršami sliktu ideju .
( ro ) vienošanās starp eiropas komisiju un uzņēmumu " philip morris ” ir labs kopienas finanšu instrumenta piemērs , kam vienlaicīgi ir vairāki mērķi .
balsojums notiks otrdien , 2008. gada 22. aprīlī .
nākamais jautājums ir pier antonio panzeri ziņojums nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā par pastiprinātu cīņu pret nelikumīgu nodarbinātību .
( es ) es vispirms vēlos apsveikt salafranca sánchez-neyra kungu par viņa teicamo darbu , sagatavojot ziņojumu .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
( fr ) barroso kungs , es vēlos informēt jūs , ka pēc dažām dienām mēs atzīmēsim starptautisko solidaritātes dienu ar palestīnas tautu .
fajon ziņojumā mēs arī norādām , ka esam apņēmušies strādāt , lai atvieglotu vīzu piešķiršanu un vīzu liberalizācijas norādes kosovai līdzīgi kā pārējām rietumbalkānu valstīm .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
morvai kundze , tāda nebija jūsu jautājuma būtība .
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 17. decembrī .
runa ir par to , lai tiktu ieviesti pienācīgi mehānismi .
priekšsēdētāja kungs , mums tika apsolīta ekonomikas izaugsme , bet konkurence , ar kuru eiropas valstis sastopas no attīstības valstu puses , novedīs pie mūsu valstu ražošanas bāzu un darbavietu iznīcināšanas .
pasažieru datu reģistrs ( pdr ) ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
komisār , ministr j.-p. jouyet , mana grupa cer , ka jūs veiksiet steidzamus , racionālus un rezultatīvus pasākumus un darīsiet to nekavējoties .
ir ļoti skumji , ka meksikā un centrālamerikā no likuma varas varētu vēlēties vairāk dēļ neorganizētas policijas un tiesu sistēmas darbības vai arī dēļ korupcijas un nesodāmības .
( ro ) pēc rudens vēlēšanām rumānijā un jaunās valdības izveides gluži kā slovākijā mēs esam pieredzējuši pret ungāriem vērstas atriebīgas kūdīšanas atgriešanos politiskajā dzīvē rumānijā .
pašlaik , nestabilitātes laikā , nav īstais laiks spriest par to , kurš ir atbildīgs .
priekšsēdētāja kungs , lūk , kas , manuprāt , mums tagad jādara vienotībā kā eiropiešiem un kā parlamentam .
no 2007. gada 1. novembra jaunie eiropas noteikumi finanšu instrumentu tirgus darbībām stājās spēkā .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
komisār , saglabāsim programmu , kas ļauj piegādāt pārtiku eiropas nabadzīgākajiem iedzīvotājiem .
tomēr terorisms ir delikāts temats. mēs nedrīkstam aizmirst , ka visām pretterorisma politikām ir jābalstās uz pamattiesību ievērošanu un cilvēka cieņas neaizskaramību .
priekšsēdētāja kungs , jūs koncentrējāt uzmanību drīzāk uz francijas nekā uz visu eiropas savienības dalībvalstu interešu īstenošanu .
tagad vārds tiek dots obermayr kungam , kurš arī uzstāsies saistībā ar reglamenta ievērošanu .
kā tulūzas iedzīvotājs es ļoti priecājos vadīt šīs debates .
priekšsēdētājas kundze ! sestdien kopā ar simtiem citu aktīvistu es " brīvības flotile ii ” ietvaros došos uz gazu. mēs turp vedīsim ļoti nepieciešamos medikamentus un materiālus valsts atjaunošanai .
šodien pirkstu nospiedumi , rīt spaidu darbi , parīt koncentrācijas nometnes - un ne tikai romiem , bet arī citiem .
visbeidzot es atzinīgi vērtēju no šā dokumenta izrietošo gatavību īstenot dzīvē eiropas pilsoņu vēlmi redzēt labāk pārredzamu un mazāk monopolizētu enerģētikas tirgu .
- pirms balsojuma par 19. punktu :
mēs pilnībā noraidām arī nāves sodu un vēlamies pievienoties starptautiskās sabiedrības paustajām bažām par nvo , kuras var pārtraukt savu darbību ugandā .
nobeigumā es vēlētos vēlreiz pateikties visiem par sniegtajiem komentāriem un jo īpaši tiem , kuri atzina humānās palīdzības organizāciju darbinieku sniegto upuri haiti iedzīvotāju labā .
kultūra es vēl nekad nav bijusi tik izcila kā šobrīd. eiropas reģionu kultūras brieduma rezultātu atspoguļo , piemēram , eiropas kultūras galvaspilsētas shēma laika posmam 2007.-2019. gadam .
vienlaikus , ja pusi no emisiju samazinājuma varēs panākt , izmantojot samazinājuma līdzekļus trešās valstīs , emisiju tirdzniecības shēma dos zināmu rezultātu arī laika periodā līdz 2020. gadam .
šādā kontekstā mēs uzskatījām , ka nevaram atbalstīt nevienu no rezolūcijām , kas šodien apspriestas parlamentā .
gadījumā , ja kāda nācija - ēģiptes vai jebkura cita , sapulcējas , lai pieprasītu savas tiesības uz demokrātiju , es ir jāpiedāvā sava palīdzība tās iedzīvotājiem pārvērst viņu sapni realitātē .
papildus tam visam es varu arī piebilst , ka esam paveikuši milzīgu darbu , pirmkārt , pie kaimiņattiecību politikas austrumos un tagad arī pie austrumu partnerības .
priekšsēdētāja kungs , ar šo parlamenta juridiskās komitejas iniciatīvu tiek mēģināts panākt eiropas autentiskā dokumenta atzīšanu .
es uzskatu , ka komisija darītu labi , ja strādātu arī šajā jomā .
efd grupas līdzpriekšsēdētājs . - barroso kungs , tas ir ļoti labi , ka jūs esat šeit. protams , ka iespēja dzirdēt vadītāju atskaitāmies ir jāvērtē atzinīgi .
es nepievērsīšos vēlreiz riska ieguldījumu fondiem ; es jau teicu , ka tie ir jāregulē. neviena finanšu iestāde , ne publiska , ne privāta , nedrīkst izvairīties no regulējuma .
nākamais darba kārtības punkts ir kopīgās debates par
8. eiropas patvēruma atbalsta biroja izveidošana (
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par komitoloģiju .
bet kāpēc mums šeit būtu jāapstājas ? kāpēc iekšējais tirgus būtu tikai jāaizsargā ? es vēlos pabeigt trūkstošās saites , lai uzņēmumi un patērētāji varētu izmantot visas tā priekšrocības .
13. grozījumi direktīvā 2004 / 49 / ek par drošību kopienas dzelzceļos ( balsojums )
nobeigumā es vēlos uzsvērt , ka finanšu shēmai laikposmam pēc 2013. gada ir galvenokārt jāpamatojas uz solidaritāti un joprojām jācenšas sasniegt augstu teritoriālās un sociālās kohēzijas pakāpi .
es gribu lūgt jūs pievērst uzmanību , piemēram , zirgu pārvadāšanai. tā ir īpaša problēma , un šajā jomā netiek īstenoti noteikumi. varbūt jūs varētu to komentēt .
tāpēc šajā sarežģītajā situācijā eiropas pienākums ir ne vien sniegt albānijai politiskos ieteikumus , bet arī dalīties praksē un sniegt piemērus , lai izaugsme dotu labumu visām iedzīvotāju grupām .
nākamais - pilsoņiem draudzīga eiropa. kā rīkosimies saistībā ar šengenu , rumāniju un bulgāriju , un horvātijas uzņemšanu ?
priekšsēdētāja kungs , atļaujiet man vispirms uzsvērt , cik ļoti mēs esam norūpējušies par šķēršļiem , kas kavē maputo nolīgumu īstenošanu .
ser jonathan , paldies par jūsu lielisko vēstījumu ! vēlu jums un reliģijai , ko pārstāvat , visu to labāko un miermīlīgu visu mūsu kontinenta un pasaules reliģiju kopdzīvi. paldies jums , ser jonathan .
2 . eiropas savienības vispārējā budžeta projekts - 2011. finanšu gads ( balsošana )
3. ziemeļu kivu ( kongo demokrātiskā republika ) ( balsojums )
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , pirms es pievēršos šīm ārkārtīgi auglīgajām un ierosinošajām debatēm , es gribētu izteikt trīs piebildes .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.35 . , balsošanas laikā un atsāka plkst . 12.00 . )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! visi redz , ka situāciju tuvajos austrumos maina demokrātijas vilnis , kas traucas caur magrebu , mašreku , ēģipti .
18. atsevišķi mehānisko transportlīdzekļu apdrošināšanas jautājumi (
es vēlos sveikt parlamentā padomes pārstāvi un komisijas pārstāvi .
( de ) priekšsēdētāja kungs , vēlos pateikties komisāram oettinger kungam par tik nopietnu un atbildīgu pieeju šim jautājumam .
es balsoju par eiropas parlamenta rezolūciju par mazās uzņēmējdarbības akta pārskatīšanu , jo vēl ir jāveic vairāki nozīmīgi pasākumi , lai nodrošinātu mvu pienācīgu darbību es .
nesodāmība par kara noziegumiem ir jāizbeidz , ja vēlamies , lai tas neatkārtotos nākotnē. šrilankā tika bombardēti civiliedzīvotāji , nemaz neminot citas nežēlastības .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , mēs visi esam cīnījušies par guantanamo slēgšanu , un mēs visi atzinīgi vērtējam prezidenta obama lēmumus slēgt šo kaunpilno cietumu .
ar darbu un aizrautību pret atklājumiem marija skladovska-kirī sasniedza rezultātus , par kuriem viņai divreiz piešķīra nobela prēmiju. mūsu universitātes , kas polijā ieņem pirmo vietu , rektore ir sieviete , fizikas profesore .
mums jāturpina šīs izmaiņas režīmā ! ceļš no rumānijas uz eiropu vijas cauri timišoārai !
( runātājs piekrita atbildēt uz jautājumu , kas tika uzdots , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
tādēļ no sacītā ir skaidrs , ka šie jaunie netradicionālie gāzes avoti kļūst par interesantu alternatīvu arī jauno horizontālo iegūšanas tehnoloģiju izmantošanai .
mūsu izglītības sistēmas nevajadzētu pielāgot citu tautu kultūrām. migrantiem ir jāpielāgojas mūsu kultūrai , ja viņi ir iecerējuši apmesties mūsu valstīs .
tā ir mana atbilde uz jūsu ļoti svarīgo jautājumu. es uzskatu , ka pilsētām ir visas iespējas rādīt ceļu ilgtspējīgas enerģijas nākotnes virzienā .
nākammēnes eiropadome izvērtēs , kāds ir stāvoklis sarunās , kas notiks tajā pašā laikā , lai pieņemtu lēmumus , kuri ir nepieciešami veiksmīga iznākuma panākšanai kopenhāgenā .
rakstiski . - es atbalstīju ierosinātos grozījumus veikt tādas izmaiņas kopējā zivsaimniecības politikā , kas ļaus izbeigt dažus pašlaik pastāvošos izkropļojumus .
parlaments dod eiropas iestādēm un dalībvalstīm svarīgu politisku norādi par tā stingru apņemšanos pastiprināt ekonomikas pārvaldību un sasniegt mērķus izaugsmes un nodarbinātības jomā .
šis , kā jau teikts , ir jauns laikmets amerikas savienotajām valstīm , un mēs ceram , ka arī eiropas savienībai pēc drīz sagaidāmās lisabonas līguma ratifikācijas .
referente . - ( fi ) priekšsēdētājas kundze , komisār dimas kungs ! sestā vides rīcības programma netiks izpildīta es īstenotās vides politikas dēļ .
- priekšsēdētāja kungs ! es tiešām sirsnīgi pateicos komisāram par viņa paziņojumu sākumā. ikviens pieprasa tiesisko noteiktību .
es gribu vērst sevišķu uzmanību uz vienotu rīcību pašreizējās finanšu krīzes laikā. šeit arī transatlantijas ekonomikas padomei ir jāspēlē sava pozitīva loma , jo šis ir steidzams jautājums .
elastība , kā jūs paši teicāt , sniegs labākus rezultātus. dalībvalstu iestādēm jānodrošina , lai to skolas būtu modeļi citām imigrantu skolām , nevis tikai " elitāriem ” imigrantiem paredzētas iestādes .
( ro ) apsveicu referentu , kolēģi vasco graēa moura par veidu , kādā viņš prata tikt galā ar diezgan daudzajiem šā ziņojuma grozījumiem .
visi šādā veidā gūtie ienākumi ir jāiegulda attiecīgajās infrastruktūrās. transporta pārvadātājiem ir vajadzīgas īpaši aprīkotas stāvvietas , kur pilnīgā drošībā var atpūsties braucēji , atrasties automobiļi un pārvadājamās preces .
tomēr kopumā es uzskatu aģentūru darbu par ļoti pozitīvu .
kopumā vakar pieņemtie lēmumi ir būtiska virzība uz priekšu , lai kopīgi stabilizētu īrijas ekonomiku , un tādējādi arī nodrošinātu finanšu stabilitāti eiropā .
vai nav tiesa , ka eiropas aviācijas drošības aģentūras uzdevums ir nodrošināt augstus drošības standartus ?
parlaments apstiprināja eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas apdrošināšanas un aroda pensiju iestādes ) izpilddirektora iecelšanu , un es novēlu izpilddirektoram veiksmīgi pildīt šī svarīgā amata pienākumus .
rakstiski . - ( pt ) šajā otrajā lasījumā eiropas parlaments iestājas par to , lai padome pieņem grozījumus , kas tika pieņemti jau pirmajā lasījumā .
to var izdarīt , izmantojot vairāku instrumentu kopumu. tomēr uzskatu , ka valstīs , kur tas iespējams , vispārējs vai nozaru budžeta atbalsts ir vislabāk adaptētais un vispiemērotākais instruments .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es ceru dzirdēt jūsu viedokļus un atbildēšu uz komentāriem vai jautājumiem man .
nobeidzot - es atzinīgi vērtēju ziņojuma pieņemšanu , kas parāda , ka egf ir derīgs un efektīvs resurss cīņā pret bezdarbu , kuru rada globalizācija un ekonomikas krīze .
nobeidzot es izsaku vissiltākos apsveikumus un pateicību reino paasilinna par teicamo sadarbību un mani apsveikumi par spožo ziņojumu .
protokola pieņemšana par moldovas republikas līdzdalības eiropas savienības programmās vispārējiem principiem ir būtiski svarīga , lai turpinātu strukturētākas sadarbības ceļu , kuram nākotnē pamatoti būtu jānoslēdzas ar asociācijas nolīgumu .
attiecībā uz jautājumiem par enerģijas avotu dažādošanu transporta nozarē un energoefektīvu automobiļu izmantošanu es atzīmēju , ka atveseļošanās plānā ir iekļauta arī videi draudzīgu automobiļu iniciatīva .
turpmākajos mēnešos mēs plānojam otru tikšanos ; tad mums būs labāka izpratne par negadījuma cēloņiem , lai izvērtētu situāciju un lai eiropa varētu izdarīt secinājumus no negadījuma meksikas līcī .
rezolūcija visu spiedienu vērš pret krieviju , bet ne ar vārdu nav pieminēta nato paplašināšanās un amerikas savienoto valstu jaunā raķešu sistēma eiropā .
nākamais punkts ir komisijas paziņojums par pto dohas sarunu raunda atlikšanu .
( pt ) saistībā ar šo ļoti nopietno finanšu un ekonomisko krīzi , ir ārkārtīgi būtiski panākt progresu dohas sarunu noslēgšanā .
rakstiski . - vēlēšanu novērošanas misijas ir svarīga es ārpolitikas daļa. kā demokrātisku valstu apvienībai es pieredze ir jāizmanto efektīvi , bet mūsu dalība vēlēšanu novērošanā ir jāveicina visā pasaulē .
8. eiropas metroloģijas pētniecības programma (
" 5. aicina hamas pēc prettiesiskā apvērsuma gazas joslā novērst palestīnas militāro grupējumu raķešu šāviņu raidīšanu no gazas joslas uz izraēlas teritoriju .
uz šīs vēsturiskās pieredzes pamatiem es gribu lūgt komisijai atmest tās izvēli par labu konkurētspējai dzelzceļa jomā , priekšroku dodot sadarbībai .
pretējā gadījumā zivsaimniecības politika turpmāk kļūs vēl mazāk kopīga , nevienlīdzīga un vēl vairāk postoša .
priekšsēdētājas kundze ! pilnībā mainot tematu un izmantojot to , ka komisārs l.orban piedalās šā sasaukuma pēdējā sesijā , es gribētu viņam personīgi pateikties par viņa pārstāvētā ģenerāldirektorāta vadīšanu .
rakstiski . - eiropas padomes atteikšanās noteikt termiņu reālu problēmu atrisināšanai , slēpjoties aiz īrijas pateiktā " nē ” lisabonas līgumam , iespējams novedīs pie tā , ka īrija vēlreiz pateiks - " nē ” .
kā jūs jau minējāt , un es tam piekrītu , uzsvars ir liekams uz pacientu aizsardzību. tādam būtu jābūt dalījumam tādos pasākumos kā tie , ko šodien īstenojam .
priekšsēdētāja kungs , lisabonas līgumam būs nozīmīga ietekme uz eiropas savienības ārpolitiku tuvā nākotnē .
tomēr mums ir jāatzīmē , ka ziņojumā ir konstatētas vairākas situācijas , kuru cēloņi nav aplūkoti .
( it ) priekšsēdētaja kungs ! visbeidzot es gribētu apsveikt cancian kungu par viņa izcilo darbu .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , komisār , ministr ! orlando zapata tamayo nāve ir traģisks pierādījums izmisumam , pie kā var novest brīvības trūkums .
( runātāja piekrita atbildēt uz trīs jautājumiem , kas uzdoti , paceļot zilo kartīti saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
atbalstot es un āfrikas augstākā līmeņa sanāksmi , mēs noraidām šādu politiku .
nozares pārstāvji ir noguruši no šāda darba stila , un viņiem ir vajadzīgi risinājumi , taču padomes un komisijas rīcība iedragā eiropas iestāžu uzticamību viņu acīs .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
1. informācijas un veicināšanas pasākumi attiecībā uz lauksaimniecības produktiem iekšējā tirgū un trešās valstīs (
eiropas kosmosa izpētes vēsturē gajānai ir neapšaubāma nozīme. tas visiem ir tik pašsaprotami , ka mēs vairs necenšamies uzsvērt , ka tur ir tikušas samontētas un palaistas visas ariane raķetes .
6. jāuzdod parlamentam izveidot īpašu struktūrvienību shēmotāju un datorpirātu meklēšanai un saukšanai pie atbildības .
jebkurā gadījumā komisija stingri kontrolēs šīs atkāpes īstenošanu un par kontroles rezultātiem informēs parlamentu , līdz 2011. gada beigām veicot attiecīgu pētījumu .
es vēlreiz gribu pateikties visiem , kas piedalījās šajā darbā , un ar prieku gaidu debates , kuras noteikti būs interesantas .
ja ir liecības , ka rietumu misijas nerīkojas atbilstīgi šim standartam , to klātbūtne un darbības nekavējoties ir jāpārvērtē .
no finansiālā viedokļa tas ir līdzsvaroti , un es uzskatu , ka tas palīdzēs visai nozarei kopumā .
mēs atbalstām to sagatavošanas darbu , ko jūs esat veikuši ciešā sadarbībā un dialogā ar sociālajiem partneriem .
rakstiski . - priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es gribētu apstiprināt savu balsojumu par rezolūciju par 2006. gada konvenciju par darbu jūrniecībā ( procedūras saistībā ar sociālo dialogu ) .
( sk ) es tikai vēlos sniegt īsu paziņojumu par romu situāciju , ko šeit apspriež .
slāvu valodās vārds " ukraina ” nozīmē " pierobežas valsts ” . krieviem tā vienmēr ir bijusi attāla province , un priekšpēdējās paplašināšanās rezultātā tagad ukraina ir kļuvusi arī par eiropas savienības pierobežas valsti .
( la sesión , suspendida a las 11.40 horas , se reanuda a las 12.00 horas )
rakstiski . - ar šo ep lēmuma priekšlikumu kopuzņēmuma novatorisko zāļu jomā uzsāktās ierosmes īstenošanai izpilddirektoram tiek sniegts apstiprinājums par kopuzņēmuma 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
turkmenistānas galvenie partneri krievija vai ķīna , kuras pēdējā laikā palielina savu ietekmi reģionā , visticamāk neiekļaus šos jautājumus savā darba kārtībā .
priekšsēdētāja kungs , es atvainojos par savu gauso piecelšanos , lai runātu. es aplaudēju iepriekšējam runātājam , kurš savā runā izdarīja ļoti vērtīgu secinājumu .
es vēlos uzsvērt četrus būtiskākos jautājumus .
ņemot vērā šo situāciju , lisabonas stratēģija ir jāpārvērtē : mēs nedrīkstam padoties tirgus varai .
( de ) priekšsēdētāja kungs , pieņemot lyon kunga ziņojumu par eiropas lauksaimniecības politikas nākotni , mēs nodrošinām pamatu stingras nostājas izstrādei un piedāvājam komisijai skaidrus un īstenojamus standartus .
( ro ) priekšsēdētājas kundze ! gaidāmais es un āfrikas samits nodrošina labu iespēju izstrādāt reālistisku sadarbības stratēģiju .
j.-p. bonde priekšlikums nav pārdomāts un pārkāpj pašreizējo nolikumu .
lēmumā nav paredzēta nekāda veida sadarbība ar eiropas parlamentu un nav arī prasības par valodu zināšanām , kaut arī tas iepriekš tika pieprasīts .
- ( fr ) priekšsēdētājas kundze , atvainojiet , bet es nesaprotu , kāpēc jānosaka kaut kāds termiņš. nekāda termiņa nav .
pārtuksnešošanās ir katastrofa , kas mums ir jānovērš ; šī rezolūcija ir pirmais solis. mums kā eiropas savienībai ir jāuzņemas vadība šīs tendences novēršanā .
nobeigumā atzīmēšu , ka jūsu ziņojumā ir daudz noderīgu risinājumu. daži no tiem varētu gludināt ceļu ātrākam dalībvalstu kompromisam. tādēļ komisija apsveic šī ziņojuma pieņemšanu .
4. jauna pieeja melnās jūras reģionālās politikas jomā ( balsojums )
jebkurā gadījumā mums eiropas savienībā ir nepieciešama juridiska skaidrība un eiropas līmeņa juridisks instruments , kas attiecas uz sociālajiem pakalpojumiem un tos attiecīgi definē .
pirmoreiz , es uztveru šīs debates , kā sagatavošanos es ārlietu ministra iecelšanai , kuram būs divkārši pienākumi .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
( ga ) priekšsēdētājas kundze ! es ar prieku atbalstīju šos ieteikumus .
( de ) priekšsēdētāja kungs , es tikai gribētu noskaidrot , vai mēs tikko nobalsojām par 6. grozījumu ar mutisko grozījumu vai bez tā .
paldies par uzmanību ! es gaidu , ka jūs norādīsiet tos aspektus , kuriem jūs gribat pievērst uzmanību šajās debatēs .
referents kritiski izsakās par eiropas kopienu tiesas spriedumiem par direktīvu par darba ņēmēju norīkošanu darbā un aicina direktīvu pārskatīt .
( ro ) eiropu var sadalīt deviņos atšķirīgos bioģeogrāfiskos reģionos , ņemot vērā līdzīgas klimata , topogrāfiskās , ģeoloģiskās un veģetācijas iezīmes .
neraugoties uz to , es esmu gatavs - un man šķiet , ka varu izteikties arī komisāres m. fischer boel vārdā - pārbaudīt visas pašreizējā sistēmā pieejamās iespējas .
9 . no trešām valstīm ievestu dzīvnieku veterināro pārbaužu organizēšana ( kodificēta versija ) (
dialogs ar krieviju par energoresursiem ir nepieciešamība , kas pamatojas uz pragmatiskiem un objektīviem energoapgādes drošības un pieprasījuma drošības principiem. visi citi ģeopolitiskie apsvērumi ir jāatliek .
par šo ziņojumu nebija debašu , un tādēļ referentam ir tiesības uz divām minūtēm runas laika. paldies , papastamkos kungs !
kā mazākais , viena iespējama atbilde varētu būt tā , ka faktiski tiek apdraudēta izslavētā kohēzijas politika ...
priekšsēdētājas kundze ! mana partija atbalsta izstāšanos no es , līdz ar to arī no klp. tomēr realitātē mēs atrodamies tajā un mums jāgūst no tās maksimāls labums .
eiropas intereses - panākumi globalizācijas laikmetā ( debates )
es nenoliedzu , ka automobiļiem ir savas labās īpašības ; automobiļu nozare ir ārkārtīgi spēcīga eiropas ekonomikas nozare. tomēr es domāju , ka mums būtu jāpiešķir mazliet " intelekta ” visiem transporta veidiem .
vai komisija varētu sniegt sīkāku informāciju par šāda mehānisma praktiskajiem aspektiem un ietekmi ?
( pl ) priekšsēdētāja kungs , pastāvošie starptautiskie nolīgumi attiecībā uz tropu dendrofloru ir acīmredzami nepiemēroti. cilvēku veiktās pārmērīgās izmantošanas dēļ satraucošā ātrumā sarūk tropu mežu ģenētiskie krājumi .
ja nebūs veselīgas vides , tad ne mums , ne mūsu bērniem un bērnubērniem nepiedzīvot tādu nākotni , kādu mēs visi vēlamies .
teritoriālās kohēzijas integrēšanu visu kopienas politikas jomu turpmākā izstrādē ;
es atzinīgi vērtēju ar pazeminājuma izslēgšanu. progresīvas modulācijas modelis ir pareizais ceļš , un es arī atbalstu ziņojumā norādītos skaitļus .
kā jau rīt redzēsim , parlamentā valdīs majoritāte , arī padomē valdīs majoritāte , tādējādi patiesi pasteidzinot klimata mērķu īstenošanu un nodrošinot to , ka nākotnes ekonomika ir patiesi videi nekaitīga ekonomika .
( sēde tika pārtraukta plkst . 19.00 un atsākta plkst . 21.00 . )
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , es nobalsoju par novak kundzes ziņojumu par mūžizglītību zināšanām , jaunradei un jauninājumiem - darba programmas " izglītība un apmācība 2010. gadam ” īstenošanu .
priekšsēdētājas kundze , pēc ilgajām debatēm , mums beidzot ir teksts , kuru mēs kā sociālisti varam atbalstīt , un es atzinīgi vērtēju šo kompromisu attiecībā uz lisabonas rezolūciju .
tādēļ darīsim , ko varēsim globālā līmenī un cerēsim , ka sabiedrība atbalstīs eiropas rādīto priekšzīmi šajā saistībā , tādēļ ka bez šāda atbalsta mēs patiesībā nevaram sasniegt mūsu mērķus .
visbeidzot , ziņojums būs vēl lietderīgāks , ja saistošus emisiju mērķus varēs noteikt bez nekādiem " ja ” vai " bet ” .
mums vajadzētu vēlreiz uzsvērt , ka mūsdienu eiropas savienībā vienīgi dalībvalstis ir pilnībā atbildīgas par mācību organizēšanu .
27. attīstības politikas saskaņotība un es īstenotās atsevišķu bioloģisko dabas resursu izmantošanas ietekme uz attīstību rietumāfrikā (
tādēļ visi šie priekšlikumi kopā ar iespējām tos ik gadu un ikdienā uzlabot demokrātiski ievēlētajam eiropas parlamentam dos lielākas pilnvaras un turpinās demokratizēt lēmumu pieņemšanas procesu .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos lūgt , lai dienesti ņemtu vērā , ka visiem grozījumiem autentiskā versija ir portugāļu valodā .
kā komisija grasās panākt , lai gfatm atvēlētie līdzekļi netiktu izmantoti kukuļošanai un korupcijai ?
es arī jāpaliek nelokāmai un konsekventai , lai sekmētu tās vīziju par to , kā jāattīstās partnerībai ar krieviju .
pašreizējā neizlēmīgā eiropas savienības uzvedība kosovā rada tikai lielāku apjukumu. dalībvalstīm ir jāatrisina domstarpības , lai mēs varētu sākt īstenot savas saistības ar šo reģionu .
nobeidzot , viens no mūsu uzdevumiem es ir pozitīvi ietekmēt pilsoņu dzīvi un pievienot vērtību eiropas līmenī. mēs to varam panākt , taustāmā veidā atbalstot brīvprātīgos un brīvprātīgu rīcību .
un nobeigumā vēlos teikt , ka mums jādara daudz vairāk , lai sniegtu atbalstu akvakultūras nozarei. tas lielā mērā palīdzētu atrisināt šo problēmu .
a. lulling , skaidrs , ka ņemsim vērā to , ka dažiem deputātiem ir grūtības piekļūt parlamentam .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien mēs izskatām svarīgu direktīvu , lai būtiski nodrošinātu mobilitātes tiesības eiropas pacientiem , tiesības uz veselības aprūpi eiropas savienības valstīs .
noslēgumā vēlos apsveikt ar ziņojuma pieņemšanu , kas liecina , ka egf ir noderīgs un iedarbīgs resurss globalizācijas un ekonomikas krīzes izraisītā bezdarba mazināšanai .
priekšsēdētāja kungs ! no pašiem pirmajiem vārdiem bija saprotams , ka debates būs dzīvīgas un tiks pausti divi viedokļi .
kādā veidā komisija ierosina apkarot to , ka visā eiropā internetu izmanto noziedznieku grupējumi ?
es domāju , ka šis ir klasisks neparedzēto seku likuma gadījums. viens tiesību akts tiek izstrādāts šeit , otrs - tur , bet patiesībā nekas nenotiek , tā pastiprinot slikto situāciju .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
jūsu rezolūcijā ir uzsvērts , ka augstā pārstāvja biroja ( apb ) slēgšanai un eiropas savienības nozīmes stiprināšanai joprojām ir jābūt mūsu pamatmērķim. es tam piekrītu .
( starpsauciens no cohn-bendit kunga : " nē ! nē ! ” )
priekšsēdētāja kungs , es uzskatu , ka par rumānijas un bulgārijas gadījumu ir vērts diskutēt , bet mēs tiešām atrodamies ārkārtīgi nopietnā situācijā .
balsojums notiks rīt , ceturtdien , 2008. gada 31. janvārī .
paldies , trüpel kundze. tādējādi mēs beidzam kopīgās debates par budžetu. paldies par runām. debates tiek slēgtas .
mēs balsojām pret visiem priekšlikumiem , kas paredz sekmēt finanšu tirgu atvēršanu un pārrobežu kredītu , jo to mērķis ir likvidēt šķēršļus lielo finanšu grupu iekļūšanai tirgū , nevis aizsargāt patērētājus .
eiropas savienība ir centusies apkarot nelikumīgu mežizstrādi , tiecoties saglabāt meža resursus un veicināt to ilgtspējīgu izmantošanu visā pasaulē .
tad kādā veidā varam mēs sasniegt tos lielos mērķus , ko esam sev nosprauduši stratēģijā " eiropa 2020 ” , ja vienlaikus samazinām finansējumu šajās jomās ?
pirms balsojuma par 28. grozījumu ( attiecas uz balsojumu par 27. grozījumu ) .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana sk. protokolu
uz jautājumiem , uz kuriem netika atbildēts laika trūkuma dēļ , sniegs rakstiskas atbildes ( sk.pielikumu ) .
es personīgi priecājos , kad parlamenta kultūras un izglītības komiteja ar lielu balsu vairākumu pieņēma manu grozījumu par eiropas savienības vēstures pētījumu visās dalībvalstīs .
saliedēta demokrātiska sistēma , laba pārvalde un politiska griba - tādi ir galvenie aspekti , pēc kuriem mēs vēlētos veidot savas partnerattiecības ar kdr kā līdzīgs ar līdzīgu .
es lūdzu eiropas parlamentu aizstāvēt poļus lietuvā saskaņā ar eiropas cilvēktiesību standartiem un minoritāšu tiesībām .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāre ! vispirms es vēlos apsveikt referentu par šīs vienošanās panākšanu. kā skaidri redzams mūsu debatēs , to bija grūti panākt. es domāju , ka visi piekrīt teiktajam .
visbeidzot , trešais grozījums attiecas uz nozvejas pārskatīšanu .
ceru , ka ano drošības padomes rezolūcijas nr . 1325 desmitgadei vajadzētu būt sākumam atjaunotai , aktīvākai rīcībai šīs rezolūcijas īstenošanā , lai izpildītu saistības attiecībā uz sievietēm , mieru un drošību .
saskaņā ar starptautisko darba organizāciju aprēķiniem , 2005. gadā pasaulē piespiedu darbā bija iesaistīti vismaz 12,3 miljoni cilvēku. apmēram piektā daļa no tiem ir cilvēku tirdzniecības upuri .
rakstiski . - ( de ) a. záborská ziņojums liek skaidri saprast , ka sievietēm lēmums strādāt vai nestrādāt joprojām nozīmē izvēli starp divām nevienlīdzīgām alternatīvām .
kādus pasākumus es varētu veikt , lai nodrošinātu labāku aizsardzību nevainīgiem es pilsoņiem musulmaņu valstīs , nonākot šādas sarežģītās situācijās kā šī ?
spēki , kas sekmē " eiropas integrāciju ” , proti , lielākās finanšu un ekonomiskās grupas , sociāldemokrāti un labējie , mēģina apliecināt es kā imperiālistisku bloku , kuru kontrolē lielvaras .
indīgo dubļu izraisītā katastrofa ungārijā ( debates )
abi šie uzdevumi ir pašreizējās serbijas valdības mērķi , tāpēc strādāsim kopā ar to un atbalstīsim serbiju tās uzdevumu izpildē .
es aicinu jūs uzrunāt eiropas parlamentu. paldies jums !
jums ir taisnība , s. lambrinidis kungs , elastīgumam nevajadzētu iet tik tālu , lai būtu valodnieciskas kļūdas .
ja mēs nevaram radīt papildu eiropas resursus , lai apmaksātu pašreizējās infrastruktūras ārējās izmaksas , tad mums ir jāatstāj lietas pašreizējā stāvoklī vai , šajā konkrētajā gadījumā , jāielaiž " gigalaineri ” ziemeļsomijā .
temats : vīzu režīms attiecībā uz kosovu
diemžēl pēc dažām minūtēm man būs jādodas prom no parlamenta. es atvainojos par sagādātajām neērtībām , bet es vēlētos saņemt tiešu atbildi .
tomēr es atbalstu telpisko datu uzskaites un pilnveidošanas infrastruktūras un attiecīgu tīmekļa vietņu izveidi , kā arī lauksaimniecības nodaļas tīmekļa vietnes uzlabošanu , lai datus varētu publiskot .
4. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonda izmantošana ( austrijas pieteikums egf / 2011 / 001 at / niederösterreich-oberösterreich ) (
protams , mums ir nopietni jāattiecas pret drošību , bet šāda veida vispārēja pieeja tehnoloģijai var pārvērst leģitīmās rūpes par drošību par nepieņemu pornogrāfiska rakstura filmu drošības pakalpojumu nozarēm .
( de ) es vēlētos teikt dažus vārdus koch-mehrin kundzei : mums ir jāatbalsta eiropas rūpniecība , un mums ir arī jāizrāda solidaritāte starp eiropas valstīm. tas ir ļoti svarīgi .
ātra eiropas gaisa telpas atkalapvienošanās saīsinātu maršrutus , netieši samazinātu degvielas patēriņu un līdz ar to arī emisijas , tādējādi arī radītu zemākas ets izmaksas un zemākas cenas .
kādi galvenie pasākumi tad tika pasludināti , atskaitot apsveicamu , bet nepietiekamu eib aizdevumu palielinājumu maziem un vidējiem uzņēmumiem ?
jums vismaz vajadzētu būt tik pieklājīgiem , lai ļautu viesim pabeigt runu .
temats : pret lisabonas līgumu vērstā retorika
19 . 2005. gada budžeta izpildes apstiprināšana : eurojust ( balsojums )
debašu noslēgumā informēšu , ka esmu saņēmusi piecus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
ja šos aktus ir veicinājuši un veikuši spēki no ārienes , jo īpaši separātistu fundamentālistu spēki , tad jāizvirza apsūdzība starptautiskajā krimināltiesā .
akvakultūra pašlaik nodrošina 20 % no kopējās zivju produkcijas eiropas savienībā un šis apjoms kopš 2000. gada ir gandrīz nemainīgs. tomēr vērojams gliemju un vēžveidīgo ražošanas kritums .
nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem .
es balsoju par ziņojumu , kurš ir kulminācijas punkts visam darbam pie " telekomunikāciju paketes ” , divām direktīvām un regulai , kas ir būtisks sasniegums informācijas sabiedrības attīstībā un interneta lietotāju tiesību aizsardzībā .
paldies , priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , šodien mūsu sēde noslēdz vienu no svarīgākajām es prezidentūrām pagājušajā desmitgadē .
liberadzki kungs ir sagatavojis lielisku ziņojumu. es piekrītu referentam , kurš atbalsta komisijas priekšlikumu , un iesaku pieņemt šo priekšlikumu bez grozījumiem .
taču 38. punktā nav ievērota subsidiaritātes klauzula attiecībā uz abortiem , un es uzskatu , ka šis punkts ir jāgroza .
visbeidzot , es nevaru iedomāties , ka ir kāds prātīgāks priekšlikums , ko atbalstītu vairākums. tāpēc mums ir jābalso par .
mēs aicinām komisiju pārliecināties , lai visās pamatdirektīvās par atjaunīgo enerģiju būtu minēti pasākumi apsildes un dzesēšanas jomā , jo tās ir līdz šim vismazāk attīstītās tehnoloģijas .
mēs nedrīkstam ļaut , lai jautājumu par šīm tiesībām izšķir tiesas spriedums. mums kā likumdevējiem ir jārada likums šajā jomā .
mēs zinām , ka direktīva par negodīgu komercpraksi ir spēkā neilgu laiku. tā ir spēkā tikai kopš decembra , un es domāju , ka drīz mums vajadzēs novērtēt , kā tā tiek piemērota .
otrs punkts ir tas , ka mums vajag , lai monetārajā savienībā notiktu pāreja uz nākamo stadiju. tas nozīmē ekonomikas savienības izveidi un politiskas savienības mērķa saglabāšanu .
kā gan kāds varētu neatbalstīt iniciatīvu , kuras mērķis ir līdz 2050. gadam izskaust tuberkulozi , kas visā pasaulē katru gadu turpina izraisīt 2 miljonu cilvēku nāvi !
dāmas un kungi , priekšsēdētāju konference ir pieņēmusi vienprātīgu lēmumu , kuru es jums paziņojumi , īpaši vēršoties pie padomes .
piemēram , rumāņu students nevar piedalīties maģistra grāda programmā , ko finansē erasmus mundus universitātes centrā kādā no astoņām dalībvalstīm , kuras neatzīst šī studenta pirmo universitātes grādu .
rakstiski . - eplp vārdā. mēs atzīstam sporta specifiku , tomēr angliskais i apsvērums ir ļoti neskaidrs un var radīt pārpratumus .
es neiebilstu pret iejaukšanos nodokļu politikā ( pvn un ražošanas nodokļi ) ar noteikumu , ka tā ir pagaidu un selektīva iejaukšanās , kas nāk par labu visnopietnāk cietušajām mājsaimniecībām un rūpniecības nozarēm .
es varu jums apliecināt , ka es šodienas debašu rezultātus darīšu zināmus komisāram kallas , un esmu pārliecināta , ka viņš skatīs un risinās šo jautājumu , ņemot vērā šos rezultātus .
eiropa nevar rīkoties abējādi. šajā jomā trūkst konsekvences , un , lai to mainītu , es atbalstu a. cadec ziņojumu .
lai šis mutiskais jautājums kalpo par priekšlikumu šo debašu atsvaidzināšanai , nāk klajā ar jauniem risinājumiem un īsteno tos likumus , kuri jau pastāv un kuriem vajadzētu palīdzēt romu kopienām .
rakstiski - lisabonas mērķi , kurus noteica 2000. gadā , noteikti netiks sasniegti līdz 2010. gadam , kā sākumā domāja .
komisāra kungs nevar vai nevēlas atbildēt , posselt kungs ! es , savukārt , negribu komentēt , jo tas nav mans darbs .
priekšsēdētājas kundze ! es piekrītu pašam pēdējam komisāra runas teikumam - ka mēs varam atbalstīt šo kompromisu , un tāpēc es apsveicu referentu un ēnu referentus ar paveikto darbu .
es piekrītu arī atziņai , ka tirdzniecība un reklāma ir galvenokārt atbildīgas par to cilvēku skaita pieaugumu , kuriem ir ēšanas traucējumi , un tāpēc tām uzmanīgāk jāizvēlas sieviešu tēlu modeles .
tai ir ievērojams sakars ar es prioritātēm - enerģētiku un cīņu pret klimata pārmaiņām .
grieķijas komunistu partija balsoja pret , un tā nosoda šo nepieņemamo ziņojumu , kurš skaidri un vienkārši ir rokasgrāmata imperiālistu uzbrukumam cilvēkiem .
patlaban , pieaugot starptautiskajai tirdzniecībai , ir ļoti svarīgi pastiprināt visas risku novēršanas sistēmas , lai pagātnē pārdzīvotās pārtikas krīzes vairs neatkārtotos .
pēc konsultēšanās ar politiskajām grupām es vēlos iesniegt parlamentam šādus ierosinātos grozījumus darba kārtības galīgajā versijā :
es vēlos norādīt , ka parlamentam kā likumdevējam jābūt pilnīgai rīcības brīvībai saistībā ar jautājumiem attiecībā uz deleģēšanu .
tie ir jautājumi , ko mēs esam uzdevuši komisijai. es zinu , ka komisijai ir tādi paši mērķi kā eiropas parlamentam , bet ko komisija plāno darīt ?
sieviešu stāvoklis es lauku apvidos ( debates )
co2 regula jauniem automobiļiem , kas ir šīs pieejas daļa , ir kompromisa rezultāts , kā to sacīja mūsu kolēģis guido sacconi , kuru es apsveicu .
14. pieprasījums aizstāvēt deputāta gérard onesta imunitāti ( balsojums )
tomēr mēs domājam , ka pašlaik politiskie apstākļi ir tādi , kas dod mums iespēju sekmēt pozitīvu attīstību. portugāles prezidentūra vēlas rīkoties tāpat kā eiropas savienības padome .
van der stoep kungs , ciktāl tas attiecas uz mani , jūs varat uzdot savu jautājumu .
komisijas priekšlikums par īpašumtiesību pilnīgu nošķiršanu ir bijis nedaudz priekšlaicīgs. tāpēc mēs uzskatām , ka vispirms jācenšas panākt faktisku nošķiršanu , bet īpašumtiesību nošķiršanu nevajadzētu izņemt no nākotnes darba kārtības .
priekšsēdētāja kungs , es arī gribētu novēlēt visu to labāko slovēnijas prezidentūrai. šodien patiešām ir vēsturiska diena. es ne mirkli nešaubos par slovēnijas , kā mazas valsts , spējām veiksmīgi vadīt prezidentūru .
balsojums notiks 2008. gada 19. februārī .
es ceru , ka šajā spānijas prezidentūras albumā , kas noteikti būs krāsains un dažāds , cilvēki varēs ieraudzīt katru notikumu kā pavērsiena punktu attiecībā uz ļoti reālām problēmām , kas viņus skar .
augošās cenas , kas ir vērojamas plašam preču klāstam , padara pārtikas palīdzības sniegšanu vēl dārgāku , tāpēc eiropas programmas sniegtais atbalsts kļūst vēl jo neatliekamāks .
šo nelabvēlīgo situāciju iespējams labot , vienīgi mainot lauku iedzīvotāju domāšanas veidu , kā arī ar to jauno finansiālo stimulu palīdzību , kurus es ir gatava piešķirt tieši lauku reģioniem .
tāpēc nobeigumā , manuprāt , 2012. finanšu gada budžetam būtu vairāk jāpalīdz risināt pašreizējās problēmas eiropā .
komisāra kungs , visa parlamenta vārdā es vēlos jums pateikt paldies par piekrišanu rīkot šīs debates konferences sagatavošanas laikā. mēs uzskatām , ka tas ir vispiemērotākais laiks .
es vēlos , lai tiem , kas jau izmanto labāku sistēmu , tiktu ļauts turpināt šīs sistēmas izmantošanu. es vēlos , lai komisārs man pateiktu , vai tas ir vai nav iespējams .
es noteikti apgalvoju , ka cīņā pret kibernoziedzību aktīvi jāsadarbojas policijas iestādēm , interneta pakalpojumu sniedzējiem , lietotājiem un citām iesaistītajām pusēm .
cena maltā par 180 tabletēm ir eur 178,97 salīdzinājumā ar eur 135,15 briselē .
tomēr pats galvenais sasniegums ir fakts , ka nākotnē eiropas gaisa kuģu pasažieri būs lielākā drošībā. tā bija vissvarīgākā lieta , ko mēs varējām panākt , un mēs to esam panākuši .
šīs sadarbības dēļ mums izdevās panākt vienošanos , kurā skaidri norādīta interneta būtiskā un izšķirošā nozīme vārda brīvībā un informācijas brīvībā , un , šādi rīkodamies , mēs neesam pārkāpuši līgumu .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
gue / ngl grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisār , mūsu grupa atbalsta wagenknecht kundzes viedokli šajā jautājumā , pat ja tas ir pretrunā vairākuma viedoklim komitejā .
esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
4. dalībvalstu nodarbinātības politikas pamatnostādnes ( balsojums )
rakstiski . - šajā ziņojumā ir skartas galvenās ar klimata pārmaiņām saistītās problēmas , piemēram , aicinājums ievērojami samazināt siltumnīcefekta gāzu emisiju , atbalstīt atjaunojamos enerģijas avotus un uzlabot energoefektivitāti .
. - tagad pāriesim pie balsošanas .
viens no četriem eiropas savienības kopīgā tirgus pamatprincipiem ir cilvēku brīva pārvietošanās. brīva pārvietošanās es pilsoņiem dod iespēju strādāt citās dalībvalstīs .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! kad mēs rīt balsosim par szájer kunga ziņojumu , mēs apstiprināsim vienu no lisabonas līgumā ietvertajiem instrumentiem , proti , īstenošanas aktus .
es nobalsoju par marinescu kunga ziņojumu par eiropas aviācijas sistēmas efektivitāti un ilgtspējību .
nākamais ir notikumi kalnu karabahā starp azerbaidžāņiem un armēņiem , kur mēs diskutējam ar abām pusēm un kur mēs vēlamies atbalstīt to , ko dara francija , cenšoties virzīt tur notiekošo procesu .
patiesībā mums nebūs atbalsta balkānos , ja mēs nenodrošināsim mieru , un labākā garantija ir patiesība un taisnīgums attiecībā pret pagātnē pastrādātajiem noziegumiem .
pirmkārt , es tiesību akti regulē vairākus jautājumus par nodarbinātību , tajā skaitā strādājošo pārvietošanās brīvību , informācijas un konsultāciju , darba apstākļus un diskriminācijas aizlieguma pasākumus .
rakstiski . - balsojums sniedz eiropas ķīmisko vielu aģentūras izpilddirektoram apstiprinājumu attiecībā uz aģentūras 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
iepazinušies ar šiem ziņojumiem , mēs varam teikt , ka bijusī dienvidslāvijas maķedonijas republika atbilst visiem kritērijiem , kas izvirzīti tās ceļvedī .
komisijas locekle . - pirmkārt , es domāju , ka ir dažādi cēloņi ļoti zemajām piena cenām .
mēs noslēdzam šo darba kārtības punktu .
mūsdienās neviens vairs nešaubās , ka eiropas savienībai ir vajadzīga ibērijas amerika un tās lielais instruments mercosur , lai sasniegtu mērķi - līdzsvarotākas un daudzpusējas starptautiskas kārtības izveidi .
šis pakts ir neatņemams elements ceļā uz patiesi kopēju imigrācijas un patvēruma politiku , kurā ievēro eiropas parlamenta aizstāvētās cilvēka pamattiesības un cieņu .
14. ek-austrumāfrikas un dienvidāfrikas valstu ekonomisko partnerattiecību nolīgums ( balsošana )
ir jāuzlabo arī energoefektivitāte. tāpēc es uzskatu , ka mums energoefektivitātes pasākumiem jātērē vairāk naudas no eiropas struktūrfondiem , lai taupītu energoresursus , bet arī lai veicinātu ekonomiku .
2007. gada 29. novembrī šis parlaments apstiprināja pamattiesību hartu ar 534 balsīm par un 85 pret un 21 atturoties .
mans otrs jautājums ir šāds : kāds ir komisijas un padomes viedoklis par ķīnas priekšlikumu finanšu sistēmas regulēšanas nolūkiem dolāra vietā ieviest citu starptautisko valūtas vienību ?
otrkārt , mums nepieciešama konsekventāka pvn piemērošana finanšu pakalpojumiem un vienlīdzīgāki konkurences apstākļi iekšējā tirgū .
tomēr jautājums , ko vēlos uzdot ( un ar to es beigšu , priekšsēdētāja kungs ) , ir par to , vai es dalībvalstis vēlas palielināt resursus , lai apmierinātu šo valstu pieaugošās vajadzības .
enerģijas efektivitātes mērķis nebūtu jāuztver kā priekšnoteikums , lai sasniegtu 20 % atjaunīgo enerģiju mērķi līdz 2020. gadam , bet kā nosacījums pats par sevi .
daži izmanto cilvēku bailes un mēģina atsaukties uz liberālām vērtībām neliberālu iemeslu dēļ. viņi apsūdz imigrantus eiropas vērtību noniecināšanā .
nē , piedodiet. lūdzu , nedodiet mikrofonu b. gollnisch. es jau teicu b. gollnisch , ka viņš varēs uzstāties nākamreiz , kad priekšsēdētājs vadīs sēdi. liels paldies. p. salatto ir lūdzis vārdu .
kā jau es minēju iepriekš , secinājumi šajā jautājumā ir skaidri : pašapmierinātība šajā jautājumā neiederas , un tāpēc mēs izmantosim visus iespējamos līdzekļus sava mērķa īstenošanai .
padomes priekšsēdētājs . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , jā , ja nenonāku tādu debašu krustugunīs , kurā runā tikai vācijas deputāti .
1. kopienas finansiālā atbalsta piešķiršana eiropas transporta un enerģētikas tīklu jomā ( balsojums )
tādēļ es atbalstu šo priekšlikumu un aicinu komisiju noteikt skaidrus kritērijus , pēc kuriem novērtēt vjetnamā pašreiz izstrādātos projektus , lai nodrošinātu to atbilstību cilvēktiesību un demokrātijas klauzulai .
priekšsēdētāja kungs , es gribētu uzdot divus jautājumus .
8 . regula , ar ko piemēro vispārējo tarifa preferenču sistēmu ( balsošana )
portugāle ir sestā no enerģijas atkarīgākā valsts es 27 vidū , tādējādi investīcijas videi nekaitīgā tehnoloģijā ir ļoti būtiskas .
5. lauksaimniecības vai mežsaimniecības riteņtraktoru sakabes ierīce un atpakaļgaita ( kodificēta versija ) ( balsojums )
otrkārt , es uzskatu , ka pašlaik nepietiekami tiek novērtēti divi citi pamataspekti .
komiteju un delegāciju sastāvs : skatīt protokolu
temats : eiropas savienības vienošanās par noteikumiem migrācijas un patvēruma jomā
prīmes konvencijas mērķis ir padziļināt es valstu sadarbību , lai apkarotu terorismu , pārrobežu noziedzību un nelegālo imigrāciju .
cik man zināms , tad laikā , kad es slēdzu pēdējo jautājumu , papildjautājumu nebija. tādēļ es turpināšu , ja vien nav citu jautājumu , kas attiecas uz kreditēšanas krīzi / aizdevumiem uzņēmumiem .
( es ) priekšsēdētājas kundze , es vēlos izmantot iespēju un izteikt pāris atgādinājumus eiropas valstu valdībām .
īsāk sakot , es neredzu nekādas iniciatīvas komisijas darba programmā , kuras mērķis ir īstenot lisabonas līgumā noteiktās kohēzijas politikas pamatnostādnes .
nesenajā latīņamerikas un karību jūras reģiona valstu augstākā līmeņa sanāksmē 32 valstis vienprātīgi atbalstīja argentīnas pretenzijas uz folklendu salām .
tieši tādēļ komisijas ierosinātais priekšlikums ir absolūti nepieņemams. tā darītu labi , ja no tā atteiktos .
autors . - priekšsēdētaja kungs ! rezumējot varu teikt , ka neesmu apmierināts ar komisijas atbildi uz mūsu uzdoto jautājumu , uz kuru jāatbild mutiski .
kā jau iepriekš tika minēts , tas ir nopietns izaicinājums. tas nav eiropas savienības drauds , bet izaicinājums. mēģināšu pieturēties pie trīs galvenajām jomām , kas veido referentes ziņojuma struktūru .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , es gribētu sākt , izsakot pateicību j. muscat par paveikto darbu un paužot atbalstu komisijas priekšlikumam , un novēlēt viņam veiksmi jaunajos pienākumos maltā .
padomei tika lūgts piemānīt sabiedrību , noslēpjot , pārnumurējot un mainot rindstarpas , lai apjomā lielāko līgumu varētu pasniegt kā minilīgumu. šī rīcība pelna demokrātisku protestu .
tas ir labi , ka arī mēs šeit pārdomājam no jauna. konkrēti runājot , mēs varam darīt ļoti daudz , lai tas , ko mēs cenšamies panākt , būtu pieņemamāks dalībvalstīm un iedzīvotājiem .
kopenhāgenas augstākā līmeņa sanāksme par klimata pārmaiņām ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
9 . pārtikas piedevas , kas nav krāsvielas vai saldinātāji ( liellopu un / vai cūku trombīns ) (
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , aizvien pieaugošā eiropas pilsoņu mobilitāte skaidri nozīmē , ka konsulātiem jāstrādā kopā .
grozījums ir šāds , proti , teksts jāpapildina 5. punkta beigās. angliski tas skan šādi : " un nodrošināt efektīvu ieroču eksporta kontroli ; ” .
otrais jautājums ir saistīts ar šo fondu reģistrācijas problēmu. vai kopienas līmenī būtu iespējams noteikt šo fondu reģistrēšanos tieši tāpat , kā mēs patlaban darām ar reitinga aģentūrām ?
v nodaļa netika pieņemta , un tāpēc patērētāju aizsardzība visā eiropā tiks piemērota atbilstīgi visaugstākajiem kritērijiem .
esam noklausījušies visas runas , kas attiecas uz starptautisko sieviešu dienu un arī uz mūsu pastāvīgajiem centieniem nodrošināt sieviešu līdztiesību un izskaust vardarbību .
" pirms eufor izvietošanas ir vajadzīga skaidri pausta čadas valdības apņemšanās pieņemts starptautiskās sabiedrības novērtējumu attiecībā uz turpmākas misijas nepieciešamību . ”
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es vēlos pateikties referentam par šo ļoti nozīmīgo ziņojumu , ņemot vērā tā sarežģītību un aplūkojamo jautājumu milzīgo apjomu .
komisija saprot parlamenta nodomu saglabāt optimistiskus mērķus šajos fundamentālajos jautājumos un ir gatava pieņemt ierosinātos grozījumus .
attiecībā uz āfrikas savienību , es varu jums pateikt tikai to , ka mēs uzturam ar viņiem kontaktus , bet šobrīd neko vairāk es jums nevaru pateikt .
korejas pussalas ziemeļi ir kļuvuši par milzīgu geto , ieslogot miljoniem korejiešu , kuri valsts režīma militārās vadības pakļautībā var tikai sapņot par brīvu dzīvi .
galvenais , ir jāaizsargā nosacījumi pienācīgam un vienlīdzīgam nodokļu režīmam , kas novērš izvairīšanos no nodokļu maksāšanas un nodrošina sabiedrisko pakalpojumu darbību un taisnīgāku ienākumu iedalīšanu un sadalīšanu .
treškārt , šādu izejvielu tirdzniecības mērķim ir jābūt nabadzīgo valstu attīstībai. tas ir mūsu galvenais mērķis. ieguvējiem ir jābūt iedzīvotājiem , ne tikai iestāžu pārstāvjiem vai lieliem starptautiskiem uzņēmumiem .
somijas un vācijas prezidentūras apsveic ar to , ka tās ir piešķīrušas prioritāti tirdzniecības atbalstam .
es vēlētos lūgt turpmāk , kad kāds reģistrējas runāšanai saskaņā ar reglamentu , viņam tiešām tiktu dota iespēja runāt .
citu punktu starpā šis dokuments definē aģentūras darbības precīzas tematiskās jomas , lai ļautu tai veiksmīgi pildīt tās uzdevumus un mērķus .
okeānu aizsargāšana ir morāls pienākums , kas mums ir pašiem pret sevi un nākamajām paaudzēm .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
temats : sociālo partneru līdzdalība nodarbinātības politikas izstrādē un īstenošanā valsts un eiropas līmenī
4. savstarpēja palīdzība prasījumu piedziņā saistībā ar nodokļiem , nodevām un citiem pasākumiem (
mēs tomēr domājam arī par to , ka " jārekonstruē ” un " jāatjauno ” tilti starp eiropu un amerikas savienotajām valstīm , kas pēdējo desmit gadu laikā daudz cietuši .
visu minēto iemeslu dēļ , dāmas un kungi , eiropas tautas partijas grupas spānijas delegācija balsos pret šo direktīvas projektu .
lūgumrakstu , ko eiropas parlaments saņēma pagājušajā gadā , skaita ievērojamais pieaugums liecina gan par pilsoņu pieaugošo interesi par parlamenta spēju palīdzēt , gan par pienācīga finansējuma un personāla nepieciešamību komitejai .
taču , lai gan grozījumi attiecas tikai uz " veselības pārbaudi ” , to ir tiešām daudz , un tie ir sarežģīti un veido mums visiem būtisku dokumentu paketi , kuras izskatīšana ir sarežģīta .
otrkārt , tādi līdzekļi kā nodarbinātības vadlīnijas , integrētas rekomendācijas un kopēji principi par elastību un drošību , un politikas vadlīnijas dalībvalstīm to politiku transponēšanā un īstenošanā .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , pasaule ir saskārusies ar diviem lieliem izaicinājumiem , proti , cīņu ar klimata pārmaiņām un cīņu ar nabadzību un badu .
šodienas sanāksme ir liels notikums. tiem , kas vēlēsies turpināt diskusiju ar jums , cilvēktiesību apakškomiteja organizēs speciālu tikšanos rīt no rīta .
5 . es un vjetnamas gaisa satiksmes nolīgums (
es atzinīgi vērtēju konstruktīvos ierosinājumus vienotā tirgus darbības atbalstam. šobrīd es tikai vēlētos piebilst , ka komisijā tiks veikts ievērojams darbs attiecībā uz privāto izvietojumu un riska kapitālu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , protams , gaidāmā 15. dalībvalstu konference piedāvā unikālu iespēju loku ievērojama skaita tirdzniecības skarto sugu saglabāšanai un turpmākā statusa uzlabošanai .
tāds nedrīkst būt lisabonas līgums , par kuru mēs tik ļoti cīnījāmies un kuru jums , padomes priekšsēdētāja kungs un komisāra kungs , ir pienākums īstenot .
šajā priekšlikumā ir noskaidroti noteikumi , kā kļūt par autopārvadātāju .
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
balsošana notiks ceturtdien , 2008. gada 10. jūlijā .
nākamais punkts ir debates par n. parish kunga lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā uzdoto mutisko jautājumu komisijai par dzīvnieku pārvadāšanu - b6-0496 / 2008 ) .
es uzskatu , ka šajā ziņā eiropas komisijas pasākumi ir lietderīgi , ņemot vērā to , ka šo pasākumu galvenais mērķis ir veicināt jauniešu iesaistīšanu darba tirgū .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
autore . - priekšsēdētāja kungs ! pirms trīs gadiem tika sākta nozīmīga eiropas kohēzijas politikas reforma , ņemot vērā nepieredzēto savienības paplašināšanos un jaunos izaicinājumus .
atgriežoties pie priekšlikuma , kuram nesen tika piemērota paātrinātā procedūra , esam ļoti apmierināti , ka iestāžu sadarbības rezultātā šis jautājums ir atrisināts tik ātri .
komisija cer , ka šī atbilde pārliecinās godājamo deputātu , ka mēs darām visu , lai pilnībā izmantotu septītās pamatprogrammas līdzekļus mūsu pētniecības un ekonomikas virzīšanai videi labvēlīgā virzienā .
šādā veidā izturēties pret zvejniecības nozari eiropā ir nepieņemami. ir būtiski svarīgi , lai iccat tiktu dota iespēja darīt savu darbu .
mēs nerunājam tikai par , ,new flame ” , bet arī par , ,sierra nava ” un , ,samotraki ” , un šīs avārijas acīmredzami apdraud kuģošanas , cilvēku un dabiskās vides drošību .
mutisku jautājumu , ko iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā komisijai uzdeva arlene mccarthy , par drošības marķējumu uz patērētāju ražojumiem - b6-0009 / 2008 ) .
es ļoti atvainojos. mēs sākām vēlu , tāpēc jūs varējāt ierasties šeit agrāk .
mēs nedrīkstam aizmirst tūkstošiem palīgā saucienu no cilvēkiem , kas atrodas lībijas cietumos. mēs nedrīkstam aizmirst šausmas , kas mums atklājās gandufa cietumā .
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
papildus tam tiesu vara joprojām ir vāja un politiski ietekmējama. turklāt valdība turpina izlikties neredzam zemnieku zemes krāpniecisko konfiskāciju , nelikumīgo mežizstrādi un plaši izplatīto valsts dabas resursu izlaupīšanu .
ziņojumu , ko budžeta kontroles komitejas vārdā iesniedza georgios stavrakakis , par sesar kopuzņēmuma 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšanu ( sec ( 2010 ) 0963 - c7-0248 / 2010 - .
zemes lauksaimnieciskā apstrāde , straujais urbanizācijas process un transporta infrastruktūras attīstība ir nopietni ietekmējusi dabiskās dzīvotnes , un , piemēram , liela mēroga meliorācijas sistēmas ir samazinājušas lielu daļu no dabiskajām palienēm .
1. eiropas izpildes rīkojums un notiesāto personu nodošana ( balsojums )
treškārt , mums ir jādažādo gāzes un naftas piegādes avoti un uzglabāšanas iekārtas. kādēļ mēs pilnīgāk neizmantojam izsīkušās dienvidu ziemeļjūras gāzes atradnes uzglabāšanai ?
turklāt mūsu enerģētiskās situācijas sarežģītības izpratne un detalizētas kvantitatīvas uzraudzības vadīšana mūsu izvirzīto mērķu progresa virzienā arī prasa precīzu , savlaicīgu un visaptverošu statistiku .
nobeigumā es vēlos apspriest padomes pārskata problēmu .
šie nosacījumi , nepalielinot reģioniem sniegtā finansējuma apjomu , ļaus tiem pārkārtot savas prioritātes , lai koncentrētu eiropas ieguldījumus tiem projektiem , kuri nodrošina vislielāko izaugsmes un nodarbinātības potenciālu .
referents . - priekšsēdētāja kungs ! es vēlos vēlreiz pateikties komisārei par viņas paveikto šajā jautājumā .
no eiropas savienības viedokļa mandātu pagarināšanai īpašiem referentiem no birmas / mjanmas , kongo demokrātiskās republikas , korejas tautas demokrātiskās republikas un somālijas ir izšķiroša nozīme septītajā cilvēktiesību padomes sesijā .
g20 augstākā līmeņa sanāksmei ir jābūt stimulam , lai mobilizētu starptautisko banku nozari atbalstīt selektīvu kredītu , kas palīdzētu nodarbinātībai , ieguldījumiem darbavietu radīšanā un jaunas , videi nekaitīgas ekonomikas veicinātājiem .
komisija ir atkārtoti paudusi viedokli , ka pasākumi , kurus apzīmē kā ārkārtas pārvietošanu un slepena turēšana apcietinājumā ir eiropas cilvēktiesību konvencijas un pamattiesību hartas garantēto pamattiesību pārkāpums .
es aicinu dalībvalstis atbalstīt sistēmas atvaļinājumu izmantošanai , kas nodrošinās risinājumu arī šādiem gadījumiem .
tas palīdzēs samazināt atkarību no ārējās palīdzības un veicināt ekonomisko izaugsmi .
( ro ) 2010. gadā mēs veiksim vidusposma pārskatu par to , kā mēs izmantojam struktūrfondus , un es domāju , ka prioritāte ir jāpiešķir energoefektivitātei. man žēl , ka netika apstiprināti grozījumi šiem ziņojumiem .
komisija ļoti augstu vērtē vienošanos par paketi pēc grūtām , bet konstruktīvām diskusijām ļoti īsā laikposmā .
13 03 18 erdf - konkurētspēja
( de ) elektrības tirgus integrēšanas procesam baltijas valstīs vajadzētu ietvert privāto klientu tirgus neierobežotu liberalizēšanu un kopīgu enerģijas apmaiņu. baltijas valstis ir smagi cietušas no ekonomikas krīzes .
tāpēc es balsoju par šo ziņojumu .
ņemot vērā bērnu nolaupīšanas un pazušanas lielo gadījumu skaitu , kādus pasākumus komisija ierosina , lai koordinētu dalībvalstu metodes šāda veida gadījumu novēršanai un sodīšanai eiropas savienībā ?
šodien mēs runājam par ģenerālsekretāra ekspertu grupas ziņojumu par atbildības uzņemšanos šrilankā. es neesmu dzirdējis , ka kāds apšaubītu šī ziņojuma patieso integritāti .
turklāt es arī gribētu kaut ko pateikt par brīvību internetā , jo par to runāja daudzi deputāti. panāktais kompromiss ir pilsoņu un interneta lietotāju brīvības uzvara .
1. uganda : pret homoseksualitāti vērsts likumprojekts ( balsošana )
tāpēc es atbalstu šo ziņojumu , kas ļaus eiropas savienībai labāk paredzēt jebkādas iespējamās pārtikas krīzes , kas saistītas ar dzīvnieku izcelsmes produktiem , un reaģēt uz šādām krīzēm .
2. pārvietošanās reģionālās attīstības kontekstā ( balsojums )
manuprāt , ir svarīgi uzsvērt , ka pārskatītā emas sistēma ir atvērta arī organizācijām ārpus eiropas savienības. tam būtu jānodrošina sistēmai lielāka ietekme , veicinot pieteikšanos plašākā , globālākā mērogā .
mēs plenārsēdē esam ielūguši daudzas augstākās amatpersonas , un jūs piederat pie šādām personām .
parlamentam jāiestājas par eiropas hartu , kas atzīst upuru likumīgās prasības , piemēram , neiesaistīties sarunās ar teroristiem un nodrošināt , ka viņi pilnībā izcieš savu cietuma sodu .
līdz ar to mēs pabeidzam šo darba kārtības punktu .
priekšsēdētāja kungs , viena no lielākajām problēmām saistībā ar es politiku ir īstenošana. īpaši tas attiecas uz direktīvām par lisabonas procesu un klimata pārmaiņām .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi ( sk. protokolu )
mēs sveicam viņu un vēlam viņam veiksmi .
konvenciju par šķembu munīcijas aizliegumu ( ccm ) , ko 2008. gadā pieņēma 107 valstis , parakstīs 3. decembrī , un tā stāsies spēkā , tiklīdz to būs ratificējušas 30 valstis .
jautājumi , kuri netika atbildēti laika trūkuma dēļ , saņems rakstiskas atbildes ( skatīt pielikumu ) .
komisijas locekle . - priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu pateikties par šodienas atklāto diskusiju .
treškārt , ir svarīgi vienreiz un uz visiem laikiem saprast , ka , lai nodrošinātu sieviešu emancipāciju , sievietēm pašām ir jāpieņem lēmumi par savas seksuālās un reproduktīvās veselības tiesībām .
dalībvalstis nedrīkst nepievērst uzmanību galējas nabadzības situācijām , un tām ir jānodrošina , lai neviens dziļi pazemojošās situācijās netiktu pamests likteņa varā. šajos gadījumos ir jāsniedz ārpuskārtas neatliekama palīdzība .
( el ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlos sūdzēties par reģionu komitejas ģenerālsekretāra nekorekto rīcību saistībā ar fotogrāfiju izstādi , kuru rīkoja kiprā esošā turcijas karaspēka okupētā kirēnijas pašvaldība .
es būtu ļoti priecīgs , ja francijas prezidentūra rastu laiku , lai pievērstos jautājumiem saistībā ar baltijas jūru , un ja vidusjūras reģiona noteikšana par prioritāti nenozīmētu baltijas jūras reģiona apdalīšanu .
saskaņā ar jūnijā publicētajā norvēģijas ziņojumā sniegtajiem pārbaudītajiem datiem nelegālā plūsma no jaunattīstības valstīm desmitkārt pārsniedz mūsu atbalstu attīstībai. tas apliecina to , cik daudz ir likts uz spēles .
ir skaidrs , ka būs jāīsteno vairāki pasākumi un jāveic liels darbs , lai panāktu ilgtspējību un risinātu jaunās problēmas , arī turpmāku koordinēšanu .
rakstiski . - vārda " romi ” vietā atliek tikai ielikt vārdu " ebreji ” un būs skaidrs , no kurienes nāk šis priekšlikums un kur tas nonāks , ja nesaņems spēcīgu pretsparu .
eiropa ir pierādījusi , ka spēj īstenot cilvēka cieņai atbilstošu , stabilu un pretimnākošu imigrācijas politiku .
ņemot to vērā , neizbēgami ir jārisina jautājums par jaunu stratēģiju attiecībā uz krieviju un vidusāziju , kurā ir jāiekļauj arī katras valsts politiskā riska novērtējums .
17. daudzvalodība - eiropas priekšrocība un kopīgi veicams uzdevums (
kaut ko līdzīgu varētu teikt arī par citām nozarēm , tostarp pasta pakalpojumiem vai telekomunikācijām , nemaz nerunājot par finanšu pakalpojumiem. tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu .
15. tirdzniecības politikas izveidošana , kas maksimāli veicinātu tirdzniecības ieguldījumu nabadzības apkarošanā ( balsojums )
mums jāspēj aizsargāt lauksaimnieku ienākumus , kā arī jāievieš tirgus mehānismi , lai novērstu tādu cenu svārstīgumu , kādu pašlaik pieredzam .
treškārt , godīgi atzīsim faktu , ka eiro / dolāra maiņas kurss vājina enerģijas cenu pieaugumu - tās ir cēlušās par 160 % eiro un par 340 % dolāros .
tas ir tikai tāpēc , ka iestādes spēj izmantot šo sastingušo atmosfēru , kādā mēs šodien darbojamies ar finanšu sistēmām savu iespēju robežās , lai nodrošinātu nepieciešamo .
cienīt valsts suverenitāti un neatkarību , neiejaukties katras valsts iekšējās lietās un rast miermīlīgu risinājumu starptautiskiem konfliktiem ;
mēs zinām , ka pašlaik apstiprināšanā ir regulas par modernizāciju un vienkāršošanu , un tādēļ šis priekšlikums zaudētu daudz no tā nozīmes , ja mēs to aizkavētu .
priekšsēdētāja kungs , sadarbības grupām parlamentā ir gara un ievērojama vēsture. sadarbības grupās deputāti , stāvot pāri politiskajam dalījumam , var apvienoties , lai risinātu konkrētus jautājumus .
paldies , priekšsēdētājas kundze , un lai tā būtu , kā mēs sakām manā valstī .
( el ) priekšsēdētāja kungs , grieķijas komunistu partija nosoda jauno pretlikumīgo imperiālistisko karu , ko lībijā ir uzsākušas amerikas savienotās valstis , francija , lielbritānija un nato .
šo iemeslu dēļ mēs atturējāmies no galīgā balsojuma .
9. kopīgi noteikumi un standarti attiecībā uz organizācijām , kas pilnvarotas veikt kuģu pārbaudes un apsekojumus ( pārstrādāta versija ) (
( es ) priekšsēdētāja kungs , es tikai vēlos teikt , ka manis pārstāvēta grupa atbalsta grupas , kas izvirzīja kopējās rezolūcijas priekšlikumu , un atbalstīs arī to .
rakstiski . - ( sv ) tas ir labi , ka finanšu resursi tiek atmaksāti dalībvalstīm , kad struktūrfondu īstenošanas rādītājs ir zems .
4. dzīvnieku veselības prasības attiecībā uz zirgu dzimtas dzīvnieku pārvadāšanu un importu no trešām valstīm (
es ļoti atzinīgi vērtēju komisijas priekšlikumu padomei piešķirt papildu 6,3 miljardus eiro , lai neitralizētu šīs ekonomiskās krīzes negatīvās sekas , kas nozīmē paātrināt šo fondu īstenošanu reālās ekonomikas interesēs .
vispirms es ar prieku vēlos informēt parlamentu , ka lietuvas parlaments šorīt ratificēja līgumu .
neviens neizteica šādu brīdinājumu pirms 1991. gada janvāra asiņainajiem notikumiem viļņā , kad desantnieki tur jau bija .
temats : darba tiesību aktu atjauninājums attiecībā uz dzimumu līdztiesību
turpmāk būtiski svarīga būs savlaicīga iesaistīšanās un līdzdalība , un būtu ideāli , ja parlaments pats būtu pārstāvēts sarunu procesā .
( bg ) laperrouze kundze ! es vēlos jūs jo īpaši apsveikt par labo darbu , ko esat paveikusi savā aktuālajā un savlaicīgajā ziņojumā .
es pārtraucu uz brīdi šīs debates , lai sveiktu terezīnas mocekļu atceres asociācijas prezidenti , profesori dagmar lieblová , kura atrodas viesiem paredzētajā balkonā .
noslēgumā es vēlos uzsvērt , cik būtiski ir nodrošināt augstu atkritumu pārstrādes līmeni un uzlabot resursu izmantošanu raktuvēs. pat bez cianīda lietošanas zelta ieguve nepavisam nav nekaitīga videi .
( es ) priekšsēdētāja kungs , mani aicināja uzstāties , lai pieminētu vienu vienīgu tēmu - pirātismu somālijas ūdeņos .
( pl ) priekšsēdētāja kungs , pirmkārt , es vēlos apsveikt cashman kungu ar izcilu ziņojumu , kas skar vienu no svarīgākajiem eiropas demokrātijas aspektiem .
vienīgais negatīvais vides komitejas ziņojuma aspekts bija grozījums , kas veicināja atkritumu sadedzināšanu , uzskatot to par efektīvu , ja tiek iegūts pietiekams enerģijas daudzums .
7. eiropas globalizācijas pielāgošanās fonds (
otrkārt , mums ir jāmeklē veidi , kā varētu uzlabot iasb darba kārtības noteikšanas procesu. jo īpaši ir nepieciešams padarīt atvērtāku un pārredzamāku to procesu , kurā tiek noteiktas prioritātes .
temats : pasākumi starptautiskās noziedzības apkarošanai un es tiesa
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
mani sajūsmina vēl kāda lieta : šis dokuments paredz uzlabot valdību administratīvo funkciju pārredzamību. manuprāt , tas ir ļoti svarīgi ; šādai informācijai ir jābūt pieejamai plašākai sabiedrībai .
pirmais darba kārtības punkts ir deutsch kunga ziņojums budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas investīciju bankas 2008. gada pārskatu ( 2009 / 2166 ( ini ) ) .
tādēļ mēs aicinām dalībvalstis rīkoties piemērotā veidā. es neuzskatu , ka parlaments pauž eiropas viedokli mazākā mērā nekā pirms septiņiem gadiem .
tā vietā , lai uztrauktos , kas rīt notiks kosovā , priekšsēdētāja kungs , būtu labāk , ja mēs domātu , kas notiks tagad , kad ano statuss ir pārkāpts tik aizvainojošā un nievājošā veidā .
boeing ( asv ) sūdzība pret airbus ( es ) pto ( debates )
tomēr es uzskatu , ka sadarbības garā , tostarp no portugāles prezidentūras puses , mēs nonākam pie rezultāta , kam jāapmierina visas iestādes , un es esmu apmierināta par to .
paldies eiropas komisijas priekšsēdētāja amata kandidātam. paldies arī visiem klātesošajiem un tiem , kas runāja iepriekš , par ārkārtīgi spraigo diskusiju. vēlos pateikties arī malmström kundzei par piedalīšanos šajā sēdē .
tādēļ mēs lūdzam komisāru , kura ierosmes mēs augstu novērtējam , uzstāt , lai īpašie komisāri kampānijā netveras pie pagātnes , bet reizi par visām reizēm skatās nākotnē .
tie ir mūsu izaicinājumi un mūsu saistības .
tomēr to cilvēku skaits , kuri ir saglabājuši šos veselīgos ēšanas paradumus , ir samazinājies .
priekšsēdētājas kundze , lópez garrido kungs , jūsu minētie asv augstie pārstāvji tikās arī ar mums , eiropas parlamenta deputātiem , savā nesenajā vizītē briselē .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
9 . revīzijas palātas locekļa iecelšana - igors ludboržs ( lv ) (
( es ) priekšsēdētājas kundze ! es vēlētos izmantot šo iespēju , lai to vārdā , kas aizstāv brīvību un cilvēktiesības , nosodītu pazemojošo un antidemokrātisko hugo chávez valdības izturēšanos .
( de ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , karš gruzijā , gāzes konflikts un eiropas savienības nespēja panākt pietiekami vienotu nostāju attiecībā uz krieviju ir atstājuši savas pēdas .
balsošana notiks rīt ( ceturtdien , 2011. gada 24. martā ) .
viens no traģiskākajiem notikumiem bija četru 9 - 12 gadus vecu bērnu bojāeja sant boi de llobregat pilsētā katalonijā , vējam sagraujot sporta halli , kurā viņi spēlēja beisbolu .
energoapgādes regulēšanas padome un transporta , enerģētikas un telekomunikācijas padome vēlreiz pārskatīs šo jautājumu plānotajā 19. februāra sanāksmē , pieņemot secinājumus par komisijas paziņojumu par otro stratēģisko enerģētikas pārskatu .
un - kā šī parlamenta deputāti pilnīgi droši varēs viņiem to privāti pavēstīt - tā nav nekāda svētlaime .
( ro ) eiropas komisija ir palielinājusi savas spējas vest sarunas , pateicoties pilnvarām , ko tai pagājušajā nedēļā piešķīra dalībvalstu iekšlietu ministri .
jauna stratēģija attiecībā uz afganistānu ( debates )
es domāju , ka tā vietā , lai regulētu bankas pakalpojumu maksu , es banku nozarē būtu jānodrošina konkurenci. informēti klienti ir banku ekonomiskās konkurences būtisks komponents .
ppe-de grupas vārdā . - ( es ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos paust atzinību referentei hennisplasschaert kundzei par viņas gatavību iesaistīties dialogā un sarunās par šo ziņojumu .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
gue / ngl grupas vārdā . - ( fi ) priekšsēdētāja kungs , komisāru kungi , mums apspriešanai nodotā ziņojuma mērķis ir enerģijas tirgu liberalizēšana , šoreiz tas ir gāzes tirgus .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es uzskatu , ka eiropas parlaments ir aicināts vēlreiz apliecināt savu pieeju , atbildības , redzējuma un vienotības pieeju .
padomes priekšsēdētāja . - atbilde uz pirmo cienījamās deputātes jautājumu ir " jā ” , īpaši tādēļ , ka mums šie jautājumi ir jāapspriež
turklāt globāla nodokļa ieviešana izraisīs tehniskas problēmas un sarežģītu administrēšanu. lai izietu no krīzes , nedrīkst uzlikt jaunus nodokļus , kurus būs grūti iekasēt. mums jāaizmirst ideja par jaunu nodokli .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana : sk. protokolu
tādēļ priekšlikums vienā direktīvā apvieno septiņus pašreizējos tiesību aktus. tas dalībvalstīm un uzņēmumiem viesīs lielāku izpratni par tiesību aktu skaidrību un to vienotību. šai vienkāršošanai ir daudz labumu .
otrkārt , ir ieteikums , lai katrs uzņēmums īsteno pats savu saskaņotu līdztiesības plānu. eiropas savienībai šis ziņojums ir ļoti būtisks stratēģiskā ziņā .
( ro ) vispirms atļaujiet man pateikties referentei un tiem , kas strādāja , iespējams , pie vissvarīgākā tiesību akta šajā parlamentārajā termiņā .
vai komisijas ierosinātie ilgtspējas kritēriji atrisinās šo problēmu un noteiks par nelikumīgu tādas biodegvielas pārdošanu eiropas tirgū , kas ir saistīta ar šo metodi ?
( balsošanas rezultāti un sīkāka informācija : skatīt protokolu )
tāpēc ļaujiet man izteikt cerību , ka mēs varēsim panākt vienošanos par šo priekšlikumu iespējami drīz. es vēlreiz pateicos referentiem un ēnu referentiem par veikto darbu .
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu ) 007 kompensāciju izmaksāšana pasažieriem aviosabiedrības bankrota gadījumā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
komisijas progresa ziņojums būs pieejams 7. novembrī , un es uzskatu , ka ir ļoti svarīgi šajā ziņojumā atspoguļot turcijas līdzšinējos panākumus .
ja rīt tas tiks pieņemts , tas būs skaidrs signāls citām valstīm , ka eiropas savienība ir uzņēmusies saistības un vada cīņu pret klimata pārmaiņām .
rakstiski . - ( sv ) junilistan atbalsta orhūsas konvenciju , bet mēs uzskatām , ka valstu parlamentiem pašiem ir jānosaka sava nostāja konferencē par orhūsas konvenciju rīgā .
es esmu saņēmis vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
- ( pl ) priekšsēdētājas kundze ! man ir tāda sajūta , it kā es atrastos jaundibinātas reliģijas svinīgās atklāšanas konferencē - viltus reliģijas , kurā čum un mudž viltus pravieši un viltus idejas .
manuprāt , tajā ir ietverts viss. dialogs un atbilstoši resursi sniedz iespēju jaunattīstības valstīm pamatīgāk apsvērt pašām savus mērķus samazinājuma jomā , sevišķi siltumnīcas efekta izraisīto gāzu emisiju samazinājuma jomā .
ar šo mums jāsāk , proti , ar neiespējamu situāciju , kurā de minimis lēmumi netika īstenoti valsts līmenī , kurā iedzīvotājiem nebija līdzekļu vai instrumentu , lai vērstos tiesā , protestētu un meklētu taisnīgumu .
nākamais darba kārtības punkts ir debates par :
tagad es paziņoju debates par slēgtām .
bez mazajiem lauksaimniekiem nebūs pašas eiropas .
es aicinu padomi un komisiju pilnīgi atbalstīt šos demonstrantus turpmākajā tiesvedībā un īpaši enerģiski protestēt pret brutālo irānas režīmu .
ar es vienpusēju rīcību vien nepietiek , pat ja tā saglabā vadību cīņā pret klimata pārmaiņām .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos vēlreiz šeit eiropas parlamentā runāt par jautājumu , kas skar manas valsts zvejniekus , vidusjūras zvejniekus , un ikvienu , kam rūp vide .
jautājums , uz kuru jāatbild mutiski un kuru esko seppänen un ilda figueiredo iesniedza komisijai gue / ngl grupas vārdā par energoresursu cenu noregulēšanu - b6-0469 / 2008 ) .
ļaujiet man beigt ar pateicību abām referentēm par viņu darbu un par viņu gatavību atklāti un konstruktīvi apspriest strīdīgus jautājumus
es esmu saņēmusi četrus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
4 . ākk un ek partnerattiecību nolīguma ( kotonu nolīgums ) otrā pārskatīšana (
atkārtoju , tas vēlreiz pierāda to , ka apvienotajai karalistei un citām dalībvalstīm veiktos daudz labāk , ja tās neietilptu eiropas savienības birokrātiskajā rīkā .
rakstiski . - ( el ) māstrihtas līguma prettautisko un pret strādājošajiem vērsto mērķu rezultātā radās ems un eiro un radīja pamatu reakcionārajam lisabonas līgumam un pieaugošajiem uzbrukumiem strādājošo tiesībām un brīvībām .
b. liberadzki ziņojumu budžeta kontroles komitejas vārdā par eiropas savienības 2008. finanšu gada vispārējā budžeta izpildes apstiprināšanu , iii iedaļa - komisija un izpildaģentūras ( sec ( 2009 ) 1089 - c7-0172 / 2009 - ,
rakstiskas deklarācijas , kas iekļautas reģistrā ( reglamenta 123. pants ) ( sk. protokolu )
no otras puses , korejieši pēkšņi atklāj , ka asv atgriežas , klauvē pie viņu durvīm , gribēdamas atkal iekustināt korus nolīgumu .
piekļuves trūkums atbalsta pakalpojumiem tām personām , kas no viņām atkarīgas , - bērniem , invalīdiem un vecāka gadu gājuma cilvēkiem - piemērotiem atvaļinājuma grafikiem un elastīgam darba laikam traucē sievietēm strādāt .
mums ir jānodrošina zināms līdzsvars. mums ir jānodrošina un jāsekmē nostāja , ko pauž mūsu vēlētāji , kuriem patīk ceļot , tomēr mums arī jāpārliecinās , ka uztraucošās vides problēmas tiek pienācīgi risinātas .
tāpēc ir obligāti jāpanāk , ka atšķirības tiek samazinātas ar atbilstīga budžeta pieejamību , lai noteikti reģioni šajā plašajā savienībā nav jāpamet vieni to liktenim .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos atkārtot dažas šajās debatēs pieminētās problēmas .
atmaksājot daļu no aprūpes izmaksām ārzemēs , tiek izliktas lamatas , lai saņemtu vienkāršo cilvēku piekrišanu veselības komercializēšanai , daudzpakāpju veselības aprūpei un šķiru diskriminācijai attiecībā uz tiesībām uz dzīvību .
diemžēl tā notiek arī citās eiropas savienības valstīs , tostarp francijā. tas nav paciešams un ir ļoti nopietni .
priekšsēdētājas kundze , es vēlos paust parlamentam savas bažas par pēdējā laikā pieaugošo terorisma līmeni ziemeļīrijā .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , chatzimarkakis kungs ! es biju atbildīgā par attiecīgā ziņojuma sagatavošanas no inta komitejas. mēs tajā galvenokārt pievērsāmies trīs būtiskākajiem aspektiem .
referents norāda , ka " gaisa transporta nolīgumi ar kaimiņvalstīm vai nozīmīgiem globāliem partneriem var sniegt ievērojamu labumu pasažieriem , kravas pārvadājumu operatoriem un aviosabiedrībām , nodrošinot piekļuvi tirgum ” .
es ārējā stratēģija par pasažieru datu reģistru ( pdr ) ( debates )
saistībā ar parlamenta rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu
es uzskatu , ka ziņojums precīzi atbalsta komisijas paredzētos mērķus , un es atzinīgi vērtēju atbalstu , ko tas sniedz komisijas priekšlikumam šajā jomā .
domāju , ka šis jautājums mums ir jārisina , un ceru , ka nākamā komisija un komisārs par to uzņemsies atbildību un veiks kādus praktiskus pasākumus .
dāmas un kungi , paldies visiem par ieteikumiem un šo debašu konstruktīvo garu. esmu pārliecināts , ka apspriežot šo jautājumu atkal nākošgad , mēs jau būsim sasnieguši ievērojamu progresu .
komisijas loceklis . - ( fr ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es gribētu īsi jums pateikties par plašo atbalstu cornillet kunga ziņojumiem un komisijas nostājai .
kā ir teicis geoffrey van orden , pašlaik nenotiek nekādas sarunas , tāpēc mums nav jāmeklē iedvesma pašreizējā situācijā .
tas nebija viegls uzdevums , un ceļā bija daudz lamatu. tomēr es domāju , ka rezultāti ir ļoti pozitīvi , un es minēšu trīs konkrētus punktus .
priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! vispirms es vēlos pateikties visiem , kas piedalījās šī ziņojuma izstrādē un jo īpaši ēnu referentiem no visām politiskajām grupām .
8. atbrīvojums no pievienotās vērtības nodokļa un akcīzes nodokļa precēm , kuras ieved personas , kas ieceļo no trešām valstīm ( balsojums )
( sēdi pārtrauca plkst . 10.25 un atsāka plkst . 10.30 )
līdz 2008. gada beigām komisijai ir jāpublicē ziņojums par drošības pasākumu finansēšanu eiropas lidostās , kas var novest pie jauna tiesību akta priekšlikuma par šo jautājumu .
vairāk nekā kopēja politika mums ir vajadzīga cita politika , kas aizstāv imigrantu tiesības un cīnās pret imigrācijas pamatcēloņiem .
terroirs bioloģiskā daudzveidība , kultūras un garšas , kvalitātes attīstība un veicināšana un neparastā eiropas vīnogulāju dažādība : tā ir nākotne un principi , kam ir jāveido šīs reformas pamats .
ļoti pateicos jums par vadību prezidentūras laikā , lai panāktu šā priekšlikuma pieņemšanu .
( sauciens no zāles : " no viņas augstības cietuma ! ” )
es gribētu vērst uzmanību arī uz virkni uz piesārņojuma avotiem vērstiem pasākumiem , jo īpaši slimnīcu tuvumā , un uz medikamentu atliekām. tas ir vēl viens svarīgs jautājums , kam pievērsties nākotnē .
2 . bērniem paredzētu uzturlīdzekļu un cita veida ģimenes uzturēšanas līdzekļu pārrobežu piedziņa (
informācija patērētājam par precēm , ko viņš ir nopircis ; laba informācija ir labākā patērētāju aizsardzība ,
komisija nesen vaicāja zinātniskajai komitejai par iespējamiem un jaunatklātiem veselības apdraudējumiem , lai pārskatītu savu atzinumu , ņemot vērā jaunāko ziņojumā minēto informāciju .
( it ) priekšsēdētāja kungs , kā parasti mēs konstatējam , ka eiropas parlamentā , nevis itālijas deputātu palātā vai itālijas senātā , tiek apspriesti un nodoti balsojumam jautājumi , kas ir nozīmīgi tikai valsts interesēs .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
rakstiski . - mēs ar lielu balsu vairākumu esam pieņēmuši kompromisa pakotni , kura atspoguļo zaļo nostāju un kuras izstrādē mūsu grupa sniedza būtisku ieguldījumu .
šai nolūkā es jo īpaši vēlos apsveikt abas referentes bowles kundzi un van den burg kundzi par viņu darbu un ziņojumu labo kvalitāti .
11. globalizācijas ietekme uz iekšējo tirgu ( balsojums )
viņi saskaras ar tiešu izvēli starp personisko drošību un personisko cieņu , savu reliģisko pārliecību. mūsdienu libānas kristieši vēlas saņemt gan drošību , gan cieņu .
( sk ) priekšsēdētāja kungs ! es vēlos īsi paskaidrot , kāpēc es neatbalstīju rezolūciju , kas novērtē 2010. gadu no līdztiesības viedokļa .
( runātāja piekrita atbildēt uz jautājumu , kas uzdots , paceļot zilo kartīti ( reglamenta 149. panta 8. punkts ) ) .
budžeta grozījums nr . 1 / 2008 - solidaritātes fonds - eiropas savienības solidaritātes fonda mobilizācija ( debates )
ekouzņēmējdarbība ir nozīmīga starptautiskās izaugsmes joma un lielākais darba devējs. uzņēmumiem vēl nekad nav bijusi labāka iespēja nopelnīt naudu ar labu darbu .
lauku reģionos dzīvo 56 % es iedzīvotāju. gribu izteikt vissirsnīgāko atbalstu c. klaā ziņojumā paustajiem ierosinājumiem , jo sieviešu uzņēmība un radošā pieeja neapšaubāmi ir ieguvums sabiedrībai .
gpg mēdza izskaidrot ar individuālām atšķirībām , piemēram , vecumu , izglītību un pieredzi. taču pieredze liecina , ka šīm atšķirībām ir nosacīti neliela nozīme gpg pastāvēšanā .
rakstiski . - ( it ) es balsoju par šo ziņojumu .
īpašu paldies es vēlos teikt reding kundzei par doto iespēju turpināt sadarbību , jo gaidāmas ļoti sarežģītas sarunas un es ticu , ka parlamentam jābūt cieši iesaistītam šajās sarunās .
priekšsēdētājas kundze ! es arī esmu apmierināta ar šā darba iznākumu , un es īpaši pateicos baronesei s. ludford par veidu , kādā viņa strādāja kopā ar visiem " ēnu ” referentiem .
es uzskatu par savu pienākumu lūgt veikt pētījumu par šīs tehnoloģijas izmantošanas ietekmi , pirms pieprasu aizliegt izmantot cianīda tehnoloģijas kalnrūpniecībā .
ar šodienas balsojumu mēs esam apstiprinājuši savu vēlmi nodrošināt , lai eiropas savienībā pārtika no fermas līdz pat galdam ir , cik vien iespējams , droša patērētājiem .
tas dotu iespēju eiropai kļūt par patiesi konkurētspējīgu tirgu un apmierināt un aizsargāt patērētājus , un mudinātu viņus kļūt drosmīgākiem - patiesībā kļūt par īstiem tirgus dalībniekiem .
ind / dem grupa ir pieprasījusi pārcelt un nākamo plenārsēdi balsojumu par r. corbett un i. méndez de vigo ziņojumu par lisabonas līgumu .
tā kā dokumentus par kompromisa rezolūciju un tās grozījumiem saņēmām vēlu , tad , sākot no 19. punkta , mēs atturējāmies no piedalīšanās balsojumos ( taču neviens no tiem nebija balsojums pēc saraksta ) .
vienošanās nosaka , ka īpaša uzmanība tiks veltīta visattālākajiem reģioniem , pat ja tie pilnībā neatbilstu piemērojamības kritērijiem , lai tie varētu saņemt neatliekamu palīdzību neparedzētu notikumu gadījumos .
tomēr rīkosimies tā , vienmēr virzīsimies uz priekšu , pieņemsim lēmumus un tad gaidīsim , lai citi mums palīdz. neturpināsim būt neaizsargāti , pilsoņiem jūtot , ka mēs neesam spējīgi paši sevi aizstāvēt .
1. ek un nepālas nolīgums par atsevišķiem gaisa pārvadājumu pakalpojumu aspektiem (
3. eiropas parlamenta un komisijas vienošanās par komitoloģijas īstenošanas kārtību (
( lv ) paldies , priekšsēdētāja kungs , godātais komisijas prezidenta kungs ( kurš atstāja zāli ) !
eiropas parlamentam un es jānodod pakistānai skaidrs vēstījums un jāmudina pakistānas valdība darīt visu iespējamo , lai nepieļautu šāda veida situācijas .
mēs varam nodrošināt , lai pašvaldības pilsētu transportu padarītu lietotājiem pievilcīgāku .
( hu ) runājot par es un krievijas attiecību jautājumu , man jāpiemin arī šodienas oficiālā sēde .
mūsu referents javier pomés ruiz ir izveidojis labu un interesantu ziņojumu , un es esmu pārliecināta , ka ar šo ziņojumu kā parlamenta nostāju mēs palīdzēsim komisijai gūt turpmākos panākumus .
šādus pateicības vārdus ir atļauts teikt. tie gan nebija paredzēti darba kārtībā , bet tas nekas !
pirmkārt , un ar mērķi saglabāt un nostiprināt attiecības starp eiropas savienību un andu kopienu , komisija ierosina pilnveidot un atjaunot 2003. gada politisko dialogu un sadarbības nolīgumu .
kā tiks nodrošināta jaunās tko vīna nozarei īstenošana uguns skartajās teritorijās , it sevišķi attiecībā uz komisijas priekšlikumiem par tieša pabalsta piešķiršanu vīna audzētājiem , kuru darbība ir videi draudzīga ?
es ticu , ka visu eiropas komisijas ieteikumu īstenošana dos iespēju melnkalnes republikai ātri nonākt uz pievienošanās ceļa .
es balsojumā atbalstīju ziņojumu par universitāšu un uzņēmējdarbības jomas pārstāvju dialogu - jaunu partnerību eiropas universitāšu modernizācijai .
tāpat ziņojumā ir uzsvērta dalībvalstu fiskālā suverenitāte .
otrkārt , neteikumi par kredīta pirmstermiņa atmaksu sabojās jebkuru iespēju ļaut klientam izmantot negaidītus apstākļus , kas rodas kreditoram , pateicoties labvēlīgām pārmaiņām procentu likmēs pēc aizdevuma .
priekšsēdētāja kungs ! daudz jauku vārdu ir teikti par barroso kunga jauno komisāru komandu - pareizu vārdu .
priekšsēdētāja kungs , pirms balsojuma sākuma es vēlētos paust šādu paziņojumu .
( iebildumi. farage kungs turēja paceltu es karogu . )
( sēdi pārtrauca plkst . 11.55 un atsāka darbu plkst . 12.05 )
saprotu komisāra nostāju , kurā viņš pauž , ka tik tehniskā regulā kā šī daži aspekti ir jānolemj komitoloģijai un to aplūkošanu nevar atstāt padomes ziņā .
nākamais punkts ir kopējas debates par :
priekšsēdētājas kundze ! es atzinīgi vērtēju komisijas šodienas paziņojumu un ceru rūpīgi iepazīties ar šīs paketes saturu .
es vienkārši gribēju saviem kolēģiem deputātiem pateikt , ka esmu viena no alternatīvās rezolūcijas autorēm. mēs atrodamies eiropas savienībā , nevis padomju savienībā .
nesenā zemestrīce tikai pasliktināja to , kas jau bija humāna katastrofa. mēs visi šeit prasām komisijai un padomei nekavējoties ierosināt visas āfrikas koalīciju , lai atrastu konfliktam politisku risinājumu .
rakstiski . - es atbalstu kompromisu h. breyer ziņojumā par augu aizsardzības līdzekļu laišanu tirgū , jo tas nodrošinās lielāku stabilitāti un drošību lauksaimniekiem un pārtikas ražotājiem .
tieši tāpēc es uzskatu , ka ir jāturpina debates un informācijas kampaņas. ir jāsaglabā sabiedrības līdzdalība šajā vērienīgajā eiropas projektā , kuru mēs visi vēlamies redzēt īstenotu .
3 . veselības aprūpes sistēmas subsahāras āfrikā un veselība pasaulē (
rakstiski . - ir cieši jāuzrauga struktūrfondu regulas 2007.-2013. gadam īstenošana , lai nodrošinātu nodokļu maksātāju naudas pienācīgu izmantošanu un ļautu mums to pienācīgi novērtēt programmām pēc 2013. gada .
īsi sakot , šis ziņojums neattiecas uz diskrimināciju ; tā ir sava veida politkorektuma legalizēšana .
es mudinu eiropas komisiju , kā arī padomi rūpīgi pievērsties šim aspektam. starp 143 es ārējām pārstāvniecībām ir tikai viens vēstnieks no jaunas dalībvalsts. tas vien par kaut ko liecina .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
visbeidzot es gribētu norādīt , ka minētais tirgus ir pilnībā liberalizēts polijā .
stockmann kungs , jums kā referentam būs iespēja runāt debašu beigās. vai jūs vēlaties runāt tagad , vai gaidīt līdz beigām ?
visbeidzot jānorāda , ka es balsojumā atbalstīšu kopīgo eiropas vēstures namu .
šajā ziņojumā izklāstīti noteikumi par lolojumdzīvnieku pārvietošanu eiropas teritorijā un par to , kā to darīt saskaņā ar mērķi novērst slimību , jo īpaši trakumsērgas , izplatīšanos .
kādi ir jūsu priekšlikumi ? jums nav tiesību klusēt. komisijai ir tiesības ierosināt tiesību aktus , taču šodien attiecībā uz šiem jautājumiem šīs tiesības ir kļuvušas par pienākumu .
debates par cilvēktiesību , demokrātijas un tiesiskuma principu pārkāpumiem ( paziņošana par iesniegtajiem rezolūcijas priekšlikumiem ) ( sk. protokolu )
es esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu .
mēs parlamentā vēlamies piedalīties tāda risinājuma meklējumos , kas nodrošina ieguvumus eiropas futbolam. mēs vienkārši aicinām rast stabilu risinājumu , kas neiegrūž futbolu haosā. nevienam nav vajadzīgs bosman mark 2 .
( balsojuma rezultāti un citas detaļas : sk. protokolu . )
treškārt , patiesa ieguldījuma un konsekvences dēļ : ir nožēlojami , ka dzimumu līdztiesību bieži uztver kā attaisnojumu īpašu priekšlikumu un mērķu neizvirzīšanai , piemēram , valsts stratēģijas dokumentos .
tāpēc es atbalstu grozījumus , kas ir ierosināti šajā saistībā , tajā skaitā un jo īpaši sieviešu tiesības atgriezties savā darbā vai līdzvērtīgā amatā .
šodienas ziņojums izraisīs debates , kuras , ceru , būs auglīgas .
ķīnā pārdošanas apjomi septembrī samazinājās par 1,4 % . tas ir jau otrais mēnesis pēc kārtas , kad ķīnā samazinās pārdošana pēc 6,3 % krituma augustā .
( pl ) priekšsēdētājas kundze ! uzstājoties debatēs , kas veltītas izpildaģentūrām un to birojiem paredzēto finanšu noteikumu grozījumiem , es vēlētos pievērst uzmanību diviem jautājumiem .
rakstiski . - ( bg ) fukušimas traģēdija liek mums gūt pieredzi un nekavējoties pieņemt pasākumus , ko sagaida eiropas pilsoņi. tomēr šie pasākumi jāvērš pareizajā virzienā .
ņemot vērā g20 ierosinātās pašreizējās svf reformas , komisija uzsver , ka ir būtiski turpināt pasaules bankas reformu otro posmu , lai varētu to pabeigt līdz 2010. gada pavasarim .
visbeidzot , es ceru , ka šī ziņojuma pieņemšana būs svarīgs solis ceļā uz eiropas enerģētikas plāna īstenošanu .
" jasmīnu revolūcijas ” būtība bija cieņa un taisnīgums. tāpēc padarīsim šīs abas vērtības - cieņu un taisnīgumu - par mūsu politikas pamatprincipiem. ļoti liela nozīme šajā procesā ir parlamentam .
ar aprūpētāju jautājumiem ir jānodarbojas gan veselības un patērētāju aizsardzības ģenerāldirektorātam , gan nodarbinātības un sociālo lietu ģenerāldirektorātam .
ep aicina komisiju iesniegt eiropas līmenī koordinētu daudzpakāpju plānu jūraskraukļu populācijas pārvaldībai , kura mērķis būtu samazināt aizvien lielāko kaitējumu , ko jūraskraukļi nodara zivju populācijai , zvejniecībai un akvakultūrai .
mums tas ir jāsaprot pareizi. mums jāsaprot , ka cilvēkiem ir grūti pamest savu valsti. mums jābūt pārliecinātiem , ka mūsu politika palīdz cilvēkiem palikt savā zemē .
vai lauksaimniekiem ir vairāk nepieciešams atbalsts , lai risinātu ražošanas cenu pieaugumu un cenu kritumu vai platjoslas internetam ?
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
padomei ir iesniegti turpmāk minētie jautājumi .
ir saprotams , ka vīndari daudzos eiropas reģionos baidās no sekām saimnieciskajā , sociālajā un vides jomā , ko var radīt sārtvīna iegūšanas nolūkā veiktas sarkanvīna un baltvīna kupažēšanas aizlieguma atcelšana .
sagatavojot paviršu kopsavilkumu par ķīnas iesaistīšanos ( kas atspoguļota pēc iespējas pozitīvāk ) darfūrā , lai gan mēs visi labi zinām , ka reģionā nav vērojami nekādi uzlabojumi ;
tādējādi konstatētās problēmas , kas izraisīja tīkla faktisku sabrukumu , ietvēra piemērotu resursu trūkumu , neefektīvu sekretariāta darbību , valsts pārstāvju nepietiekamu sadarbību un ļoti vāju darba programmu .
( sēdi pārtrauca plkst . 13.00 un atsāka plkst . 15.00 . )
tādēļ attiecībā uz steidzamiem jautājumiem un tikai , ja pirms balsojuma ir noteikts , ka nav kvoruma , balsojums nevar notikt. to nevar atlikt ; tas ir sacīts 115. panta 6. punktā .
tiešsaistes grāmatas nodrošinās iespēju autoriem iegūt zināmu atpazīstamību un patiešām ļaus arī gūt konkrētu peļņu no saviem darbiem .
jūs varbūt esat arī pamanījuši , ka prezidentūra ir īstenojusi vai ievērojami pavirzījusi uz priekšu daudzas iniciatīvas , ko šis parlaments ir iekļāvis savās prioritātēs .
tādēļ man ir liels gods , ka varu iepazīstināt šo asambleju ar dažām domām par eiropas jautājumiem .
otrkārt , es lielā mērā izdevās līdzsvarot savu budžetu , pateicoties valstīm , kurās ir budžeta pārpalikums. ja tā nebūtu noticis , ecb būtu jāpiemēro daudz bargāka politika .
3. pasākumi , lai stātos spēkā pievienošanās ženēvas aktam par [ rūpniecisko ] dizainparaugu starptautisko reģistrāciju ( balsojums )
aitiņa dollija nomira slima un izkropļota. eksperiments ar aitiņu dolliju bija neveiksme. tomēr , šķiet , ka mēs no tā neesam mācījušies .
neskatoties uz to , mani iedrošina jūsu gatavības mēģināt , pastāvīgi sazinoties ar vietējām pašvaldībām , paredzēt šādas problēmas un būt gataviem vispiemērotākā veidā iejaukties .
10. kopienas statistika attiecībā uz ārējo tirdzniecību ar ārpuskopienas valstīm (
mūsu mērķis ir pabeigt šo dokumentu un par sarunu rezultātiem ziņot padomes sanāksmē jūnijā. pēc šā dokumenta pabeigšanas , lai saņemtu parlamenta piekrišanu atzinumam , mēs sniegsim pilnīgu informāciju .
tāpēc es aicinu plenārsēdi pieņemt šo ziņojumu un komisiju pieņemt parlamenta pienesumus .
tagad es vēlētos izteikties par politiskajām prioritātēm nākamo nedēļu un mēnešu laikā .
sdo uzskata , ka 2009. gadā darba nebija 212 miljoniem cilvēku , tas ir par 34 miljoniem vairāk nekā 2007. gadā .
tādēļ mums ir jāpievērš uzmanība šādu pakalpojumu vietās strādājošā personāla izglītībai , un mums ir jāpalielina vecāku uzticība tā , lai viņi var piedalīties .
priekšsēdētāja kungs , būtiskākajai prioritātei attiecībā uz jebkuru budžetu jābūt - tērēt tikai savu naudu. svešas naudas tērēšana bez atļaujas nav budžeta plānošana , tā ir zādzība .
referents . - ( el ) priekšsēdētājas kundze , komisāra kungs , paldies ! man jāpasaka daži komentāri par to , ko mēs tikko dzirdējām .
13 . 2009. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas pārtikas nekaitīguma iestāde (
skaidri noteikti iesaistīto pušu ( dalībvalstu , komisijas un padomes ) uzdevumi un saistības ,
tādēļ man ir prieks , ka eiropas parlaments ir pieņēmis ziņojumu , kas noteikti pozitīvi ietekmēs nākotnes debates par eiropas profesionālās kartes radīšanu .
priekšsēdētāja kungs , ļoti priecājos , ka tiek jautāts mans viedoklis , taču es šaubos , vai tas būs mans lēmums .
mums būtu jāsāk virzīties pareizajā virzienā un , zivsaimniecībai attīstoties , pakāpeniski izvērtēt un pārskatīt maksimāli iespējamā ilgtspējīgā daudzuma atskaites punktus .
nolēmumu efektīva izpilde eiropas savienībā - parādnieku īpašumu pārredzamība ( īss izklāsts )
12. prospekts par vērtspapīriem ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsojums )
es , protams , runāju par organizāciju cde , kas ar komisijas atbalstu ir atlaidusi visus informatorus no biroja un ir maz izdarījusi , lai izlabotu pārvaldības un augstākās vadības trūkumus šajā organizācijā .
pirms aplūkot jebkādus citus apsvērumus , mums tāpēc ir jāuzsver , ka šīs direktīvas galvenais mērķis ir novākt visus šķēršļus dzelzceļa transporta liberalizēšanai , saskaņojot dzelzceļa drošības tiesību aktus katrā valstī .
23 . 2008. gada ziņojums par lūgumrakstu komitejas darbību (
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
mēs uzskatām , ka ir vēlama šādu mūsu atbalstīto priekšlikumu apstiprināšana :
starptautiskā adopcija eiropas savienībā ( iesniegtie rezolūciju priekšlikumi ) ( sk. protokolu )
vēl viens risks ir konkurētspējas zudums eiropas savienības sabiedrību vidū salīdzinājumā ar trešām valstīm , tātad svarīgi , ka jaunos noteikumus pieņem visā pasaulē , ne tikai eiropas savienība .
priekšsēdētāja kungs , es vēlos apsveikt referentu par ļoti labu ziņojumu .
rakstiski . - es ļoti priecājos , ka sociālistu un demokrātu grupas ierosinātais grozījums ir noraidīts , kas ir devis iespēju mūsu grupai , verts / ale , balsot " par ” h. rühle ziņojumu .
es esmu saņēmusi vienu rezolūcijas priekšlikumu , kas iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
pirmkārt , vai jums ir informācija par to 42 500 tonnu metāllūžņu izcelsmi un toksicitātes līmeni , kuri joprojām nav savākti ?
eiropas savienības augstā pārstāve ārlietās un drošības politikas jautājumos un komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , godājamie deputāti ! šī ir svarīga iespēja ierosināt jautājumu par stāvokli irānā .
lūdzu , neaizmirstiet g20 sanāksmē pārstāvēt viedokli , ko pauž lielākā daļa eiropas iedzīvotāju .
priekšsēdētāja kungs ! tuvo austrumu jautājums , sarežģīts kā vienmēr , pēdējā laikā ir kļuvis vēl sarežģītāks. dabiski , ka visiem veiksmīga likme būtu gaidīt un novērot .
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs , es vēlos pateikties komisārei par viņas atbildi un , patiešām , par viņas paveikto darbu šajā jautājumā , ko jau pieminēja citi kolēģi .
- pirms balsojuma par 6. punktu .
rakstiski . - priekšsēdētājas kundze , es balsoju par šo ziņojumu , un es ceru , ka erasmus mundus programmas paildzināšana līdz 2013. gadam tiks turpināta , lai nodrošinātu svarīgu saikni starp dažādām kultūrām .
kā komisija plāno atbalstīt pierobežas valstis , piemēram , jordānu , kam jācieš no šīs situācijas radītājām pārmērīgajām sekām ?
pirmkārt , ierobežoto resursu saprātīga izmantošana. es atkārtoju : ierobežoto resursu .
manu balsojumu nekādā veidā nevajadzētu uztvert kā atbalstu kopējai nostājai par darba laika direktīvu kopumā .
šis gadījums ir kā parunā par strausu , kurš ieracis galvu smiltīs ...
rakstiski . - es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu , kas paver iespējas es kolektīvai darbībai , lai iegūtu precīzus datus par krāpšanu pvn jomā un par lielbritānijai nodarītā kaitējuma ikgadējo apjomu .
iemesls ir ļoti vienkāršs - mums ir jāizmanto pēcvēlēšanu konteksts , lai norādītu , ka eiropas savienības ārpolitikas pamatā ir cilvēktiesību , tostarp mazākumtautību tiesību , ievērošana .
priekšsēdētāja kungs ! lai gan atbalstu šos debatēm iesniegtos ziņojumus , man arī jāizmanto iespēja izklāstīt dažus vispārīgus komentārus par starptautiskiem un daudzu valstu zvejas nolīgumiem .
paldies jums , priekšsēdētāja kungs , un es varētu pievērst uzmanību tam , ka šī ir pirmā reize 20 gados , kad pulkstenis kļūdījās par labu man , piešķirot man vairāk laika .
( sv ) priekšsēdētāja kungs , es priecājos , ka šī bezrakstura , gļēvulīgā zviedrijas prezidentūra ir beigusies .
ja mēs piemērojam sankcijas , mums ir jānosaka arī kritēriji kā , kad un pie kādiem nosacījumiem sankcijas ir atceļamas. sankcijām kā tādām nav nozīmes , ja nav šādu kritēriju .
diskriminācija ir nopietna problēma gan eiropā , gan arī ārpus tās. saskaņā ar īpašas eirobarometra aptaujas 2008. gadā rezultātiem , 15 % eiropas iedzīvotāju apgalvo , ka iepriekšējā gadā ir tikuši diskriminēti .
turklāt mēs domājam , ka ilgtermiņā ir pilnīgi jāpārtrauc eksporta subsīdijas cukuram. subsīdijas , ko turpina izmaksāt lauksaimniecībai , būtu jāsniedz tiešas palīdzības veidā , pilnīgi nodalot no ražošanas .
komiskas iesniegtajam projektam vajadzīgi steidzams finansējums , lai tos varētu īstenot pēc iespējas ātrāk .
rumānijai vissvarīgākā ir es paplašināšanās un tālāka rietumbalkānu valstu integrācija es. rumānija atbalsta nozīmīgo progresu , kas panākts sarunās ar turciju , procesu , kas ir pietiekami dinamisks , lai veicinātu starptautiskās reformas .
verhofstadt kungs , es labprāt pieņemu jūsu aicinājumu par intensīvāk izstrādāt stratēģiju " eiropa 2020 ” . līdz šim šajā parlamentā ar to ir nodarbojušās tikai trīs grupas .
saistībā ar minēto man diemžēl ir jāsaka , ka eiropā aizvien vairāk jūtamā biedējoša rasisma un ksenofobijas klātbūtne nerosina komisiju rīkoties .
es arī vēlos piebilst , ka es arī atceros ļoti svarīgu jautājumu ...
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , parlamentārās velēšanas decembrī patiesi ir būtiskas , lai nodrošinātu bangladešā ilgtspējīgu demokrātiju. ir progress , tomēr ir nepieciešams daudz lielāks progress , jo īpaši cilvēktiesību jomā .
šodien mēs vairākkārt atkārtojam bijušajai dienvidslāvijai , ka apsūdzētie , kas joprojām ir meklēšanā , nedrīkst palikt nesodīti. ratko mladić un goran hadžić joprojām nav nodoti tiesai , taču tam ir jānotiek .
21. pieprasījums aizstāvēt tobias pflüger imunitāti un privilēģijas (
mēs arī sniedzam vairākus ieteikumus attiecībā uz helikopteru krīzi un helikopteru pieejamības uzlabošanu. ilgtermiņā mēs neko neiegūsim no tā , ka eiropas savienībā tiks izmantoti 24 dažādi helikopteru veidi .
lai gan francijas augstākā tiesa nosprieda , ka sikhu vīrieši var valkāt turbānus savās autovadītāja apliecības id fotogrāfijās , tomēr francijas ministrija 24 stundas pēc šī sprieduma pieņemšanas skaidri to aizliedza .
noslēgumā jāuzsver , ka mums ir jāveido globāla alianse ar latīņameriku , lai sadarbotos pasaules pārvaldības jautājumos. apvienosimies , lai kļūtu stiprāki .
kopējās zivsaimniecības politikas reforma iezīmē jaunu posmu nozares attīstībā un aktīvāku visu ieinteresēto pušu līdzdalību valsts , reģionālā un nozares līmenī .
otrkārt , attiecībā uz koordinācijas jautājumu un civilo aizsardzību , un tā tālāk , ļaujiet man teikt trīs lietas .
kopš 2011. gada kristiešu kopiena ir visvairāk vajātā kopiena pasaulē ; par laimi eiropas savienības dalībvalstis to ir pamanījušas un sāk uz to reaģēt .
rakstiski . - ( fr ) kā ziņojumā uzsvērts , pašlaik eiropas savienības paplašināšanās stratēģijai vajadzīga visaptveroša reforma .
( it ) priekšsēdētājas kundze , ashton kundze , dāmas un kungi ! stāvoklis kotdivuārā ir pārbaudījums , kurā piedzīvot neveiksmi mēs nevaram atļauties .
ppe-de grupas pieprasījums uz vēlāku sesiju atlikt panayiotis demetriou un michael cashman ziņojumus par personu kontroli uz es ārējām robežām .
tāpēc es uzskatu , ka parlamentam un eiropas komisijai jāpievērš īpaša uzmanība situācijai bulgārijā un jāmēģina ierobežot kaitējumu , ko valdības rīcība draud radīt .
daudz komentāru bija vēl par diviem deklarācijas aspektiem .
- priekšsēdētājas kundze , man žēl , ka ar saviem balsojuma skaidrojumiem neļaujam jums doties pusdienās .
liberāļu grupa ir pieprasījusi pagarināt kopīgo rezolūcijas priekšlikumu un grozījumu par eiropas parlamenta prioritātēm komisijas likumdošanas un darba programmai iesniegšanas termiņu līdz otrdienai , 2008. gada 23. septembrim , plkst . 10.00 .
protams , mana grupa neatbalstīja priekšlikumu ziņojumu par biometriskajiem datiem iekļaut ziņojumā par vīzām. mēs neatbalstām šādu vērienīgu biometrijas ieviešanu .
nobeigumā es vēlos norādīt , ka demokrātija ir informēta izvēle. postošu risinājumu uzspiešana brīvai valstij ir radniecīga totalitārismam , kas mūs nekur neaizved .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , komisāre , dāmas un kungi ! vispirms es gribu apsveikt mūsu kolēģus bilbao kundzi , kā arī gallagher , gróbarczyk un ferreira kungus par sagatavotajiem ziņojumiem .
- paldies ! esmu pārliecināts , ka tieši tādēļ šie grozījumi tika ierosināti .
tagad parlaments ir izteicis vairākas skaidras prasības , un es vēlētos atbildēt uz tām , ja deputāti man to ļautu un klausītos .
darba kārtības nākamais punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par albīnu nogalināšanu tanzānijā .
nesodāmības apziņa , ko valdība ir iedvesusi ktb , izraisa vardarbību turku vidū .
šausmīgā katastrofa , kas pirms gada piemeklēja haiti , šokēja mūs visus un izraisīja pasaules mēroga labas gribas izpausmes , un haiti tika piedāvāti liela apjoma loģistikas , finanšu un humānās palīdzības resursi .
visbeidzot , bet ne mazāk svarīgi - es ceru , ka komisijas nākamie soļi nodrošinās augsta līmeņa patērētāju aizsardzību , kā rezultātā notiktu pilnīga patērētāju tiesību aizsardzības aktu saskaņošana eiropas savienībā .
tas īpaši attiecas uz nodaļu par cilvēktiesībām , eiropas patvēruma atbalsta biroju un apvienoto nāciju organizācijas augsto komisiju bēgļu jautājumos .
ir bijuši daži jautājumi , pēdējo reizi no caspary kunga un arī no jadot kunga , par to , ko mēs gatavojamies darīt ar tep un ar stratēģisko iniciatīvu ķīnai ?
kopš 1999. gada februāra nepatiesi apsūdzēti tīšā simtiem lībijas bērnu inficēšanā ar hiv viņi bija spiesti pavadīt astoņus gadus ieslodzījumā lībijā , gaidot tiesas procesu .
tā ir nepieņemama iejaukšanās , kuras dēļ dalībvalstīm tiek piemērota pārmērīga budžeta deficīta novēršanas procedūra , pakļaujot valstis eiropas varai īsteni koloniālā veidā .
11. kotonū nolīguma pārskats un 10. eaf paredzēto līdzekļu apjoma fiksēšana ( balsojums )
mums jādara viss , kas ir mūsu spēkos , lai novērstu kārtējo āfrikas traģēdiju .
1. cilvēktiesību aizstāvju slepkavības krievijā ( balsošana )
jūsu aprakstītajā darba kārtībā nebija nekā proaktīva. cilvēki tuvajos austrumos gaida , ka eiropa rīkosies un palīdzēs viņiem iegūt tiesības , bet viss , ko jūs varat piedāvāt , ir tukši vārdi .
7. šengenas tiesību aktu noteikumu piemērošana ( balsošana )
otrais solis ir atzīt , ka lībijas nacionālā pārejas posma padome ir likumīga organizācija , ar ko mēs lībijā sadarbojamies un vienojamies par humanitārās palīdzības sniegšanu .
visbeidzot - mūsu piekrastes , protams , ir ļoti populāri tūristu galamērķi , un mēs strādājam pie ilgtspējīgas tūrisma koncepcijas attīstīšanas piekrastes zonai .
tekstilizstrādājumu , tomātu un citu preču ražotāji un eksportētāji nebūs konkurētspējīgi , ja tiem nebūs piekļuves efektīvai banku sistēmai . , efektīviem apdrošināšanas uzņēmumiem , grāmatvedības firmām , elektronisko sakaru un transporta sistēmām .
atjaunīgās enerģijas avotu izmantošanas mērķiem jābūt reāliem. cīņā pret klimata pārmaiņām jānodrošina saprātīgas cenas biomasas pieejamība , kas ir vitāli svarīga mūsu mežu rūpniecībai .
mums jāpārorientējas uz digitālo laikmetu , un tāpēc mums ir jāīsteno visu reģionu un visu cilvēku e-integrācija .
pieņemot 43. grozījumu , 54. grozījums netiks atcelts , jo 54. grozījumā ir citi jautājumi , kas nav iekļauti 43. grozījumā .
zemke kungs , ja jūsu jautājums attiecas uz šo tematu , jūsu rīcībā ir 30 sekundes .
februārī mēs transporta un tūrisma komitejā iesniedzām priekšlikumu , kurā tika aicināts noraidīt šo nepieņemamo eiropas komisijas iniciatīvu .
šā dienesta faktiskās pastāvēšanas pirmajās dienās eiropas iestādēm un dalībvalstīm jāpievērš īpaša uzmanība eādd , jo tās var pienācīgi uzraudzīt tā darbības un konstatēt galvenās problēmas .
lai pēc iespējas labāk izmantotu līguma sniegtās priekšrocības , būtiski svarīga būs laba iestāžu sadarbība , un komisija ir apņēmusies to panākt , strādājot partnerībā ar parlamentu un citām iestādēm .
tomēr diemžēl vēl ir daudz darāmā un ilgs ceļš ejams , lai panāktu daudz lielāku samazinājumu mīnu ražošanā un izmantošanā .
priekšsēdētāja kungs , runātājs minēja šengenas stiprināšanu. vai tas ietver šengenas zonas robežu stiprināšanu , precīzāk , robežu starp grieķiju un turciju ?
visbeidzot , es vēlos zināt , kāpēc vienīgās tiesības , kas nav atdotas bērniem lielākajā daļā mūsu valstu , ir tiesības piedzimt ?
apsverot šos jautājumus , mums , galu galā , būtu jānodarbojas ar paškritiku .
2. kopienas skala pieaugušu liellopu liemeņu klasificēšanai ( balsojums )
šā iemesla dēļ mēs aicinām ķīnas valdību noteikt universālas pilsoņu tiesības , it īpaši preses brīvību , olimpisko spēļu laikā un turpināt nodrošināt šo tiesību ievērošanu arī pēc tam .
temats : zaļā grāmata par brīvprātīgo darbu
šis ziņojums ir pieņemams mēģinājums noteikt , kādas ir galvenās problēmas un iespējamie risinājumi afganistānā. šis ziņojums ir pamudinājums veidot atbildīgu un radošu eiropas savienības politiku afganistānā .
tie , kas atsaucas , ir tieši tie , par kuriem es runāju , tāpēc mana uzruna ir acīmredzami trāpījusi mērķī .
ja notiek cilvēktiesību pārkāpumi , bet tie nav zināmi , ja neņem vērā personisko līmeni , mums ir gluži neiespējami tos risināt .
balsojums par šo regulu ir atlikts līdz nākamajai plenārsēdei. ir ļoti svarīgi panākt kompromisu. mums ir nepieciešams pieņemt šo regulu , lai sasniegtu mūsu mērķus .
ņemot vērā visus šos ieguvumus , komisija turpina uzlabot eiropas savienības tiesību aktus un programmas šajā konkrētajā nozarē , kā arī sniegt finansiālu atbalstu .
12. eiropas kosmosa politika - kosmosa izpētes attīstība ( balsošana )
zviedrijas prezidentūras seši mēneši ministru prezidenta reinfeldt kunga vadībā ir bijuši panākumiem bagāti un izcilības piepildīti .
turklāt mums ir vajadzīga vienota politika vienlīdzības radīšanai dažādos līmeņos : reģionālā , valsts un es līmenī. mums ir vajadzīgi arī brīvprātīgie un nevalstiskas organizācijas .
pirmais pozitīvais elements ir tas , ka pat vispiesardzīgākās valdības pakāpeniski ir sākušas ievērot reformu filozofiju un ir sākušas sasniegt pirmos rezultātus ;
rezolūcijā ierosinātie pasākumi nespēs likvidēt problēmu , jo tie nav vērsti uz iemesliem , turklāt to mērķis ir censties pārvaldīt problēmu , tādējādi padarot to ilglaicīgu .
rakstiski . - ( it ) es vēlētos paziņot , ka es balsoju par niebler kundzes ziņojumu par kopuzņēmuma izveidošanu , lai izstrādātu jaunas paaudzes eiropas gaisa satiksmes pārvaldības sistēmu ( sesar ) .
treškārt , darba devējiem , ja nepieciešams , ar valsts atbalstu ir jāveicina paternitātes atvaļinājuma izmantošana darbinieku vidū. valstij , kura vēlas bērnus , tie jānoliek politikas veidošanas centrā .
pildot savu direktīvā noteikto pienākumu gatavot ziņojumus , komisija šī gada pirmajā pusē pieņems ziņojumu par direktīvas ieviešanu visās dalībvalstīs un paziņos par to parlamentam un padomei .
( el ) priekšsēdētāja kungs ! neatkarīgi no spiediena , ko nosaka finanšu līdzekļu daudzums , nedrošība eiro zonā ...
dalībvalstīm būs pienākums nodrošināt ar nepieciešamajiem datiem , lai iegūtu rādītājus , ko pieprasa ierosinātā regula. datu vākšanai un apstrādei vajadzēs ievērojamus naudas līdzekļus .
( es ) priekšsēdētāja kungs , es piekrītu padomes prezidentūras viedoklim par " virpuļdurvju ” imigrācijas politiku un jaunajām idejām par zilajām kartēm , lai piesaistītu augstas kvalifikācijas imigrantus .
nemaz nerunāsim par vispārējas nozīmes pakalpojumu jautājumu. mēs gaidām pamatdirektīvu. ko mēs dabūsim ? jūs sakāt , ka būs paziņojums un darbības .
komisijas loceklis . - priekšsēdētājas kundze , šīs patiešām bija labas un noderīgas debates , kurās tika atspoguļota virkne viedokļu un uzskatu .
es uzskatu , ka attiecīgais dokuments ir abu pušu interesēs , tāpēc es iesaku to pieņemt .
tāpēc es , vienlaikus pilnīgi atbalstot dažus šā ziņojuma aspektus , balsoju pret to .
mums jāzina , kur atrodas iekārtas , kas glābs savienības iedzīvotāju dzīvības , kad tas būs nepieciešams. komisijai jāiepazīstina ar šiem plāniem tagad. nākotnes katastrofa var nebūt aiz kalniem .
priekšsēdētāja vietnieks . - ( sl ) esmu pateicīgs higgins kungam par viņa papildus jautājumu. es gribētu uzsvērt , ka eiropas padomi tiešām tas uztrauc , un turpinās uztraukt , kamēr narkotiku tirdzniecība turpinās pastāvēt .
( la seduta è aperta alle 9.00 )
šis notikums un pirātiskie uzbrukumi , kuros šogad pie somālijas krastiem nolaupīti gandrīz 100 kuģi , humāno situāciju padarījuši pilnībā nepieņemamu .
( sēdi pārtrauca plkst . 11.25 un atsāka plkst . 12.00 )
priekšsēdētāja kungs ! mūsdienās eiropas savienība ir pasaules lielākā eksportētāja. šādu stāvokli tā ieņem , pateicoties arī dalībvalstu daudzveidībai , no kurām dažas pārsvarā balstās uz pakalpojumiem , citas uz ražošanu .
priekšsēdētāja kungs , komisāre , paldies par jūsu viedokli un saistību uzņemšanos šajā jautājumā .
( pl ) es kā referents vēlos jums pateikties par balsojumu. ziņojuma mērķis bija sadarbībā ar eiropas komisiju noteikt augstākos iespējamos standartus naftas urbšanas darbībām eiropas ūdeņos .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas paziņojums par nākamajā plānošanas periodā mvu finansiālajam atbalstam paredzēto es instrumentu pārskatīšanas praktiskajiem aspektiem .
šī ir iespēja eiropas savienībai nodrošināt savu palīdzību. iespējams , ka tas ir pat vēl svarīgāk nekā finansējums vai citi jautājumi. tie būs svarīgi turpmākie posmi .
es gribētu atgādināt lochbihler kundzei , lai viņa iesniedz savu mutisko grozījumu pareizajā laikā , kad notiek balsošana .
tādēļ es aicinu komisiju sākt strādāt un pirms budžeta izpildes apstiprināšanas izskaidrot es iedzīvotājiem , kas tieši ir noticis ar turcijai katru gadu piešķirtajiem 800 miljoniem eiro .
( de ) to ir pieprasījušas minētās personas , un es domāju , ka tas iedrošināja viņus piedalīties arī nākamajā reizē .
visbeidzot es vēlos pateikties komisijas priekšsēdētāja vietniekam f. frattini par viņa ieguldījumu , un ceru , ka pēc 25 gadiem šī veiksmīgā iniciatīva beidzot tiks īstenota .
runājot par riska ieguldījumu fondiem , mums tie ir jāreglamentē , un ir jāizveido tāds nodokļu veids , kas soda visus īstermiņa finanšu darījumus .
ko padome dara pasaules tirdzniecības organizācijā ( pto ) un citos vispasaules forumos , lai palielinātu informētību un rosinātu ieviest augstākus standartus visā pasaulē , nodrošinot labāku darbinieku un patērētāju aizsardzību ?
es neesmu pārliecināts , ka apsveikumi ir domāti cashman kungam. jā ? tad mēs apsveicam viņu .
esmu pārliecināts , ka dalībvalstu lēmums iekļaut zīmi eiropas savienības kompetences jomā uzlabos tās atpazīstamību un prestižu , lai īstenotu kohēzijas un solidaritātes mērķus eiropas iedzīvotāju vidū .
vai šajā sakarā ir nepieciešams vēl ko piebilst ...
esmu pilnīgi pārliecināta , ka parlaments plaši atbalstīt šo saprātīgo kompromisu .
tas ir svarīgs solis virzībā uz vienlīdzīgām tiesībām visiem pasažieriem .
galīgajā balsojumā mēs atbalstījām ziņojumu , jo vēlamies skaidri paust savu atbalstu tieši cilvēktiesību aizstāvībai un stiprināšanai visā pasaulē. mēs uzskatām , ka es dalībvalstīm šajā uzdevumā ir svarīga nozīme .
12. pieprasījums atcelt tobias pflüger imunitāti ( balsojums )
es balsoju par šo ziņojumu saskaņā ar šiem vērojumiem .
balsojumu labojumi un nodomi balsot ( sk. protokolu )
kā jau minēju , parīt būšu pekinā un , a. m. gomez kundze , mēģināšu izzināt situāciju , pozitīvi interpretējot jūsu lielisko ziņojumu .
tas nav nekas jauns. situācija citās nozarēs , piemēram , dzelzceļa transportā , kas ir piedzīvojis plašu liberalizāciju , uzskatāmi demonstrē sekas , ko rada brīvā tirgus principu ieviešana praksē .
( es ) priekšsēdētājas kundze , es domāju , ka mēs visi apzināmies to , ka nākamnedēļ paredzētajai eiropadomes sanāksmei pusmiljards iedzīvotāju sekos ar neierastu uzmanību .
( el ) komisāra kungs , būdams eiropas valodu prasmes rādītāju referents , es vēlētos uzsvērt , ka minēto rādītāju uzdevums ir noteiktos intervālos izvērtēt vispārējo moderno valodu prasmi visās dalībvalstīs .
priekšsēdētāja kungs , pēdējie notikumi tibetā ir bijuši šausmīgi un nicināmi , un mēs visi tos nosodām tāpat , kā mums jānosoda jebkura cita ķīnas režīma īstenotā necilvēcīgā rīcība .
priekšsēdētāja kungs ! iepriekšējos deviņus gadus es esmu sēdējis nodarbinātības un sociālo lietu komitejā kopā ar izcilo kolēģi no ak rietummidlendas , šodienas referenti elizabeth lynne .
priekšsēdētājas kundze , mums vajadzīgs vienots , vispārējs , tiesiski saistošs nolīgums , lai aizsargātu personas datus. šāds augsta līmeņa nolīgums jāīsteno ar nozaru nolīgumu starpniecību , lai apkarotu terorismu un organizēto noziedzību .
4. sieviešu ar invaliditāti stāvoklis eiropas savienībā ( balsojums )
( de ) jaunais institūts , ko šeit izveidos , man šķiet pilnīgi pamatots un saprātīgs , ciktāl runa iet par tā mērķiem , un tādēļ es atbalstu ziņojumu un šī institūta izveidi .
jā , ar šo budžetu mēs varēsim īstenot eiropas iedzīvotājiem izdevīgu politiku. tādai ir jābūt mūsu motivācijai , un tādēļ visi bija gatavi piekāpties , kas ir nepieciešami , lai vienotos .
· 3. un 4. kopienas veicināšanas koncepcijas pieņemšana , lai labotu zaudējumus ;
turklāt eiropas savienībai ir jānodrošina ierosme , nevis jārada vēl viena birokrātiska organizācija , kas ir slogs eiropas nodokļu maksātājiem .
paziņoju par eiropas parlamenta sesijas pārtraukšanu .
par ziņojumiem notiks balsošana , kas sāksies pēc dažām minūtēm .
valstu energoefektivitātes rīcības plānu īstenošanas uzraudzība : pirmais novērtējums ( īss izklāsts )
tomēr mēs darītu labi , atgādinot turcijas apņemšanos nodrošināt labas kaimiņattiecības ar grieķiju un bulgāriju , un vajadzību atrast visaptverošu risinājumu kipras jautājumā , pamatojoties uz es principiem .
mēs , moderāti , esam pret zvejas nolīgumiem ar āfrikas valstīm. ziņojumā ir ļoti maznozīmīgi uzlabojumi salīdzinājumā ar pašreizējo nolīgumu , bet arī pasliktinoši nosacījumi , piemēram , darbības laika posma pagarinājums .
( balsošanas rezultāti un cita informācija : skatīt protokolu )
ppe-de grupas vārdā . - ( el ) priekšsēdētāja kundze , komisāra kungs ! paldies , ka palikāt tik ilgi , un paldies par jūsu vispusīgo pieeju šim jautājumam .
atbildība ir ļoti liela , ir daudz problēmu un uzdevums nav no vieglajiem , bet šodien vairāk nekā jebkad agrāk eiropas savienībai ir jāuzņemas vadošā loma šajā reformu procesā .
" europe 2020 ” - jauna eiropas stratēģija nodarbinātībai un izaugsmei ( debates )
jautājumi , uz kuriem jāatbild mutiski , un rakstiskas deklarācijas ( iesniegšana ) ( sk. protokolu )
( fr ) priekšsēdētāja kungs ! mēs parlamentā esam noraizējušies , uzzinot , ka tiek veidota darba grupa , kuras uzdevums ir apspriest " īpašā statusa ” piešķiršanu tunisijai .
pasaules mēroga cenu uzliesmojums pārtikas cenu jomā , protams , jo īpaši ietekmē jaunattīstības valstu iedzīvotājus , tomēr tas ietekmē arī miljoniem es iedzīvotāju. ko komisija dara viņu labā ?
jums arī jābūt lepniem , ka ar pasaulē lielāko palīdzības programmu šī eiropas savienība ir uzņēmusies visilgstošākās saistības glābt un izmainīt cilvēku dzīves citur pasaulē .
dāmas un kungi ! es ceru , ka mēs parlamentā arī nākamajos gados turpināsim darbu pie šīs direktīvas un ka mēs uzlabosim pacientu tiesības es .
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāres kundze , padomes priekšsēdētāj ! spānija tikko piedzīvoja smagu situāciju , kad kuģi " alakrana ” un visus tā apkalpes locekļus šantažēja un pazemoja , un viņiem draudēja lielas briesmas .
koreja ir ceturtais lielākais es tirdzniecības partneris ārpus eiropas , un eiropas savienība ir lielākais korejas ārvalstu investors .
es gribētu jums atgādināt , ka eiropas parlamenta konstitucionālo jautājumu komiteja interpretē šādu situāciju un noteikti turpinās darbu šajā jomā .
( sēde tika pārtraukta plkst . 2.25 un atsākta plkst . 15.05 . )
priekšsēdētāja kungs , es vēlos ierosināt balsojumu par šī priekšlikuma grozījumu , kuru es tūlīt nolasīšu .
nākamais dienas kārtības punkts ir marian harkin ziņojums reģionālās attīstības komitejas vārdā par brīvprātīgas rīcības lomu ekonomiskas un sociālas kohēzijas veicināšanā .
8 . 2007. gada budžeta izpildes apstiprināšana - eiropas aviācijas drošības aģentūra (
( pt ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , minūtes laikā es varu tikai apsveikt mandelson kungu ar lēmumu neturpināt tirdzniecības aizsardzības instrumentu pārskatu .
temats : mācību priekšmetu un jomu plānošana saskaņā ar programmu " izglītība un apmācība 2010 ”
( de ) priekšsēdētāja kungs , ir neparasti saņemt vārdu nepieteiktas uzstāšanās procedūrā , bet es gribēju tikai atkārtot debašu nobeigumā , ka šovakar izteiktā kritika lielākoties nepavisam nav vērsta pret komisiju .
balsošana notiks trešdien , 2011. gada 6. aprīlī .
tāpēc izmaiņas varētu sākties ar jūsu neievēlēšanu priekšsēdētāja amatā. tas ir iemesls , kāpēc mūsu delegācija par jums nebalsos .
rakstiski . - es vēlos , lai jūs ieprotokolējat , ka es atbalstu šo ziņojumu par ek un krievijas nolīguma par sadarbību zinātnes un tehnoloģijas jomā atjaunošanu .
( pl ) priekšsēdētājas kundze , šī svarīgā ziņojuma kontekstā es vēlos pievērst uzmanību sporta jautājumam jauniešu vidū vietējā līmenī .
kohēzija tāpēc prasa noteiktu daudzumu saskaņotības izvēlēs. komisāre , vai nu mēs ceļam eiropu , vai mēs ceļam pasauli. vai nu mēs centrējamies uz sociāliem uzdevumiem , vai mēs centrējamies uz pasauli .
ja man nav taisnība , pierādiet to : rīkojiet referendumus , kā jūs kādreiz solījāt. pactio olisipiensis censenda est !
daudzos jautājumos komisija ir saskaņojusi viedokli ar parlamentu un strādā pie daudziem neatrisinātiem tematiem , kas bija minēti ziņojumā .
tādēļ es saku , lai jūs , komisāra kungs , un komisija parāda mazliet lielāku politisko drosmi , jo līdz šim tādas vispār nav bijis !
jaunā plānotā edap misija somālijā kārtējo reizi nerisinās problēmas būtību , bet tikai tās izpausmes. eiropas savienībai patiešām būtu vērtīgi izveidot efektīvu krasta apsardzi , lai novērstu nelegālo zvejniecību ...
15. ospar konvencijas ii un iii pielikuma grozījumi (
pirmkārt , pietuvināt finansēto projektu pirmsiestāšanās prioritātēm , jo īpaši attiecībā uz vidi , dzimumu līdztiesību , kodoldrošību un augstāku nodarbinātības līmeni ;
komisijas priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , parasti es neiejaucos , bet es vēlos izteikt piezīmi saistībā ar darba kārtību .
- es paziņoju , ka eiropas parlamenta sesija tiek pārtraukta .
( nl ) priekšsēdētāja kungs , debašu laikā par louis grech lielisko ziņojumu man radās iespaids , ka gan parlaments , gan komisija apzinājās vajadzību , ka iekšējais tirgus ir vairāk jāvērš uz sociālajiem jautājumiem .
es balsoju par ries kundzes ziņojumu par veselības apdraudējumu , kas saistās ar elektromagnētiskajiem laukiem .
( lulling kundze piekrita atbildēt uz zilās kartītes jautājumu saskaņā ar reglamenta 149. panta 8. punktu )
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
- pirms balsojuma par 5. grozījumu :
tādēļ es aicinu eiropas komisiju izveidot īpašu fondu , kas palīdzēs pierobežas reģionu apgabaliem pārvaldīt šīs infrastruktūras publiskiem mērķiem , ieskaitot arī pārrobežu mērķus , un tādējādi veicināt kultūras integrāciju .
tādēļ , priekšsēdētājas kundze , es uzskatu , ka ir jānovērš visi sabiedrības veselības apdraudējuma gadījumi , tomēr nedrīkst neņemt vērā , kā tas tiek darīts un kas par to maksā .
balsojums notiks rīt pusdienlaikā ( trešdien , 2011. gada 16. februārī ) .
9. jūlijā dienvidsudāna kļūs par piecdesmit ceturto āfrikas valsti. pašreiz , kā jau ashton kundze norādīja , tai jānovērš vairākas problēmas .
es balsoju par rezolūciju par par gvantanamo ieslodzījuma vietas gūstekņu atpakaļnosūtīšanu un pārmitināšanu .
uzskatu , ka interneta attīstīšana šajos apvidos būs ieguldījums izglītībā un mazu uzņēmumu , arī tūrisma pakalpojumu , attīstībā. tas varētu sniegt papildu ienākumus , it īpaši mazās ģimenes saimniecībās .
mēs priecājamies arī par to , ka dalailama paliek uzticīgs vidusceļam un dialogam kā vienīgajam līdzeklim abpusēji pieņemama un ilgtspējīga risinājuma sasniegšanai .
rakstiski . - ( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi , es vēlos izteikt pilnīgu atbalstu šim ziņojumam , ilga un teicama darba auglim , ko veicis mūsu kolēģis michael cashman .
lai gan kuģu transports rada mazāku piesārņojumu , eiropas parlaments ir pieprasījis kuģu transportu iekļaut emisiju sertifikātu tirdzniecības shēmā , jo īpaši jūras transporta gadījumā .
autore . - ( sk ) presē nesen ir izskanējusi informācija , ka francijas žandarmērija izmanto datubāzi ar nosaukumu " mins ” , kurā ir dati par romiem un klejotājiem .
tomēr mūsu galvenais mērķis bija nostiprināt tirdzniecības aizsardzības instrumentu darbības vienotību , lai tie būtu izmantojamāki , un mans darbs kā komisāram nav vājināt šo vienotību .
ja papildu nodokli tomēr iekasētu , tad to daļu , kas atbilst uzpirktajai kvotai , varētu izlietot pārstrukturēšanai. tas izklausās mazliet sarežģīti , bet faktiski ir ļoti efektīvs līdzeklis .
es balsoju par lēmumu atļaut ciešāku sadarbību vienotas patentaizsardzības izveides jomā , jo es uzskatu , ka ir jāpieņem pasākumi , lai izveidotu vienotu es patentu .
ziņojums par es lauksaimniecības un starptautiskās tirdzniecības savstarpējo saistību mums ilustrē eiropas lauksaimniecības nozarē piedzīvotos katastrofālos zaudējumus , un tajā mēģināts brīdināt eiropas iestādes , kuras par šo neveiksmi ir atbildīgas .
( pt ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi , konsekventa pieeja neatrisināmai klimata pārmaiņu problēmai , tikai izvirzot mērķi samazināt emisijas , prasa reālistisku skaidrojumu par tiem līdzekļiem , ar kuriem šo mērķi var sasniegt .
vispretrunīgākais jautājums priekšlikuma pārskatīt padomes pamatlēmumu par terorisma apkarošanu saturā ir prasība ieviest jēdzienu par publisku aicinājumu veikt teroristiskus nodarījumus .
( balsošanas rezultāti un cita detalizēta informācija : skatīt protokolu . )
tādēļ es vēlos ieteikt d. hübner kundzei veikt eiropas komisijas veicinātu pētījumu , lai noteiktu , ar kādiem sarežģījumiem saskaras attālākie reģioni , īstenojot lisabonas stratēģiju , un kādā veidā tos var pārvarēt .
vēlos vērst jūsu uzmanību uz to , ka komisijas paziņojumā padomei ir iekļauts ārkārtīgi gaidīts paziņojums , kas veicinās tirgus attīstību un nodarbinātības pieaugumu .
vidējā termiņā , priekšsēdētāja kungs , ir svarīgi , lai eiropas savienība pamatīgi apdomātu stratēģisku pieeju , lai reformētu mūsu kaimiņattiecību politiku , ko mēs vakar arī pieprasījām füle kungam ārlietu komitejā .
( sv ) es domāju , ka mēs esam vienisprātis , ka vissliktākā lieta nanotehnoloģijai būtu tas , ja ražojumi , ko mēs tagad izlaižam , tiktu vāji pārraudzīti un bojātu tehnoloģijas reputāciju tās attīstības sākumā .
dārgie kolēģi , šī ir diskusija par krieviju. darba kārtības punkts ir par situāciju krievijā. atvainojiet , bet mēs nevaram diskusijas vidū mainīt tematu .
14 . pārmērīga budžeta deficīta novēršanas procedūras īstenošana (
priekšsēdētāja kungs ! es gan ar prieku gaidu , gan baidos no pārrobežu veselības aprūpes direktīvas .
. - nākamais darba kārtības punkts ir jautājumu laiks ( b6-0013 / 2008 ) .
mazās uzņēmējdarbības akts ir solis uz priekšu , tomēr tas ātri jāpieņem padomei un pilnībā jāievieš dalībvalstīs , lai tas radītu patiesi pozitīvu ietekmi .
manuprāt , ir tikai viens aspekts , kas šodien te nav ticis minēts , un tā ir vajadzība atzīt , ka eiropa pētniecības un inovāciju ziņā pašlaik zināmā mērā atpaliek .
ja tiks izdarīti pareizie secinājumi , īrijas valdība organizēs otru referendumu , un tieši tāda ir demokrātijas būtība : politiķi strādā , lai atrastu risinājumu , un tad prasa tautai tās piekrišanu .
vēlos paust īsu , personīgu komentāru : es patiesi ceru , ka ūdens nepārstās būt kopējs resurss un ka visiem būs tiesības to izmantot .
komisijas priekšsēdētāja vietnieks . - komisija piekrīt , ka ceļu satiksmes negadījumos bojāgājušo skaits katru gadu visā es joprojām ir nepieļaujami liels .
neraugoties uz to , mēs atzinīgi vērtējam kopīgo rezolūciju un prasām izraēlai nekavējoties pārtraukt slepkavošanu .
komisijas dienesti ir arī sākuši darbu pie jūras transporta sociālās darba kārtības , kā arī pie es e-jūras iniciatīvas ; abus šos dokumentus komisija plāno iesniegt 2011. gadā .
kad komisija sāks domāt par vps regulas nākotni , manuprāt , ļoti interesanti būs saprast , vai tos regulas aspektus , kas attiecas uz ratifikāciju un cilvēktiesību un konvenciju īstenošanu , varēs pilnveidot .
1. eiropas investīciju bankas ( eib ) un eiropas investīciju fonda ( eif ) atbalsta palielināšana projektiem , kurus līdzfinansē no struktūrfondiem .
es vēlētos sacīt , priekšsēdētāja kungs , ka nešaubos par jūsu priekšlikumu patiesumu. tomēr atļaujiet man izteikt šaubas par to atbilstību realitātei .
ziņojums par eiropas parlamenta 2011. finanšu gada ieņēmumu un izdevumu tāmi , ko budžeta komitejas vārdā sagatavojusi helga trüpel .
dāmas un kungi ! manuprāt , šī ir eiropai liela diena .
priekšsēdētāja kungs ! cerību , ko radīja lisabonas līguma ratificēšana čehijā , šovakar aizēno pa pusei sazvērnieciskā noskaņa , kas valda šai sēdē .
taču es piekrītu , ka mums ir jābūt procedūrai , kas būtiska vai politiska jautājuma gadījumā ļaus to risināt padomes līmenī .
( sēdi partrauca plkst . 12.50 un atsāka plkst . 15.00 . )
1 . 2009. un 2010. gada intervences periodi sviestam un vājpiena pulverim (
taču es gribētu no jums dzirdēt apliecinājumu , ka varbūt jums tomēr ir izteikta šī patiesā interese .
egf darbība un pievienotā vērtība ir jāvērtē attiecīgo programmu un dažādu citu to instrumentu vispārējās izvērtēšanas kontekstā , kas izveidoti ar 2006. gada 17. maija iestāžu nolīgumu .
šis ir ziņojums par priekšlikumu direktīvai par prasībām dalībvalstu budžeta struktūrām , un tas ir viens no nopietnākajiem uzbrukumiem dalībvalstu suverenitātei .
liels paldies , dover kungs ! es pateicos jums īpaši tāpēc , ka , izņemot komisāru s. dimas , jūs esat vienīgais vīrietis , kurš šovakar pieteicies šīm debatēm. manas runātājas ir tikai sievietes .
tas fakts , ka parlamentam un padomei ir koplēmēja funkcijas , dod man cerību , ka paredzamās garās sarunas palīdzēs izveidot augstākās kvalitātes , pamattiesībām visvairāk atbilstošus bēgļu uzņemšanas instruments .
otrkārt , mums jānodrošina pakāpeniska atteikšanās no kodolenerģijas. nedrīkst pastāvēt atomelektrostacijas , kas ir paredzētas 30 gadu darbībai , bet joprojām tiek ekspluatētas pēc 40 vai par 50 gadiem .
svarīgi ir arī tas , ka patērētājiem būtu jāzina noteiktā produkta ražošanas cikls un tā precīza izcelsme .
priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! paldies jums par daudzajiem pozitīvajiem komentāriem par kankunā panākto vienošanos .
prezidentūra ir labi informēta par vairākām joprojām pastāvošām problēmām. tās ir jāatrisina , jo pretējā gadījumā turpinās pastāvēt nedrošība saistībā ar krievijas gāzes tranzītu cauri ukrainai .
man ir daži svarīgi paziņojumi , un tāpēc es pāriešu uz savu dzimto valodu .
1. konservēts piens , kurš paredzēts lietošanai pārtikā ( balsojums )
( el ) nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par pirātismu jūrā .
regula , kas ņemtu vērā tādas novecojošās sabiedrības vajadzības , kurai sabiedriskais transports nākamajās desmitgadēs būs nozīmīgs pārvietošanās līdzeklis .
( bg ) priekšsēdētāja kungs , kolēģi ! eiropa ir pirmais reģions pasaulē , kas izjūt demogrāfisko grūtību ietekmi .
ļoti jauki , arī tas ir ļoti jauki !
sharon bowles pareizi norāda , ka izvairīšanās no nodokļu maksāšanas atstāj nopietnas sekas uz valstu budžetiem. tā noved pie godīgas nodokļu iemērošanas principa pārkāpumiem un var izkropļot konkurenci .
( ga ) priekšsēdētāja kungs , es gribētu apsveikt eiropas vadītāju grupu , kas pulcējās pagājušajā nedēļā , un piedāvāt tai savu atbalstu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es vispirms vēlos izteikt pateicību zivsaimniecības komitejai un sevišķi tās referentam guerreiro kungam par ziņojumu .
( sk ) priekšsēdētājas kundze , es atzinīgi vērtēju rezolūciju un tāpēc to atbalstīju. tomēr ar rezolūcijas pieņemšanu nepietiek .
tomēr es paužu nožēlu par to , ka ziņojumā šie jautājumi nav risināti tiešāk .
tāpēc , kā jau es minēju , viltotās zāles ir " klusie slepkavas ” , jo , ja tās necīnās ar šīm slimībām , tās nepalīdz cilvēkiem .
kā jau iepriekš teicu , mūsu priekšlikums ir atbilde starptautiskās kopienas aicinājumam un mums ir jāparāda apņēmība sasniegt šī aicinājuma mērķus .
visbeidzot mūsu paziņojums arī ierosina 2009. gada sākumā radīt eiropas koordinācijas struktūru ccs demonstrējumu projektu atbalstam , daloties zināšanās , veicot kopējas komunikāciju darbības un citus kopīgus pasākumus .
šajā ziņā es vēlētos uzsvērt , ka kohēzijas politikas galvenais mērķis ir apvienot reģionālās ekonomikas , veicinot to produktivitāti .
direktīva par " pacientu mobilitāti ” atbalsta vienoto veselības tirgu , māstrihtas līgumā noteikto brīvību piemērošanu un pacientu un veselības aprūpes darbinieku mobilitāti , aizsargājot veselības komercializēšanu .
es pieņemšu vēl vienu papildjautājumu par šo jautājumu. mums ir daudz runāt gribētāju , bet es ņemu vērā politisko līdzsvaru un to , kas jautājumus jau ir uzdevuši .
( balsojumu paskaidrojumi ir saīsināti saskaņā ar 163. pantu . )
neskatoties uz to , kāds būs lūguma saglabāt šo sjerraleones īpaši izveidoto tiesu dzīvu un darbojošos , mēs nevaram nerunāt par šādiem jautājumiem .
es esmu saņēmis sešus priekšlikumus rezolūcijai par sīriju : muhannad al hassani lieta ( reglamenta 122. pants ) .
komisijas nostāja par parlamenta ierosinātajiem grozījumiem
ir ņemtas vērā arī dažas mūsu bažas. ziņojumu iesniegšana parlamentam par eurojust darbību šajā sakarā tiks rūpīgi izskatīta .
rakstiski . - m. badia i cutchet ziņojums par skolotāju izglītības kvalitātes uzlabošanu mūsdienās aplūko vairākas nopietnas problēmas .
( fr ) priekšsēdētāja kungs , es esmu mazliet nobažījusies , jo redzu , ka 231. grozījumā mēs esam balsojuši par eiropas " mīlestības un darba apstākļu ” uzlabošanas fondu. noteikti ir paredzēts kāds paskaidrojums !
tāpēc , priekšsēdētāja kungs , es esmu ārkārtīgi pateicīgs visiem deputātiem un it īpaši pieciem referentiem par izcilo darbu .
eiropas savienība mudina horvātiju turpināt centienus , lai izveidotu labas attiecības ar kaimiņvalstīm , kā arī rastu abpusēji pieņemamus galīgos risinājumus un , protams , atrisinātu atlikušos divpusējos jautājumus ar tās kaimiņiem .
tomēr tas ir lisabonas līgums un harta , kas pastāvēs kā ilglaicīgs testaments prezidentūrai , kas tika pārvaldīta ar prasmi , efektivitāti un šarmu. obrigado ( " paldies " portugāļu val . ) .
šo iemeslu dēļ es balsoju pret ziņojumu par pamattiesību situāciju eiropas savienībā laikposmā no 2004. līdz 2008. gadam .
- ( el ) nākamais jautājums ir padomes un komisijas paziņojumi par situācijas pasliktināšanos gruzijā .
( es ) priekšsēdētājas kundze ! parlaments grasās pieņemt šo pārstrādāto redakciju par eiropas transporta tīkliem , un es vēlos , lai komisija man maksimāli konkrēti pasaka , kad mēs varēsim piekļūt paziņojumam par metodiku .
un šādi mēs turpināsim faktiski īstenot īpašo partnerību starp mūsu divām iestādēm un vienlaicīgi lojāli sadarbosimies ar visām iestādēm .
ja eiropa nespēs veiksmīgi atrisināt šo situāciju , es prognozēju , ka mana valsts nīderlande un arī vācija izstāsies no eiro zonas .
kritizēja šo fondu nepilnīgo izmantošanu , īpaši sociālekonomisko apstākļu pasliktināšanās kontekstā es ;
grieķijas komunistiskā partija atbalsta balkānu tautu vienoto pretimperiālistisko cīņu un pretošanos asv / nato / es politikai .
komisijas priekšsēdētāja vietniece . - priekšsēdētāja kungs , pirmkārt vēlos sveikt nikiforos diamandouros ar ievēlēšanu eiropas ombuda amatā .
treškārt , haiti attīstība būs jānovērtē , pamatojoties uz atbilstību , efektivitāti , lietderību un ilgtspējību .
mani kolēģi , komisāri d. hübner un v. špidla savā budžeta kontroles komitejā sagatavos noklausīšanās sēdes .
es un daudzi mani kolēģi šajā parlamentā bijām pagodināti strādāt kopā ar viņu - ļoti izcilu un humānu cilvēku .
šīs sēdes protokolu iesniegs parlamentam apstiprināšanai nākamās sesijas sākumā. ja nav komentāru , es nekavējoties nosūtu apstiprinātās rezolūcijas to saņēmējiem .
manuprāt , pilsētu mobilitātei , lauku attīstībai , ēku energoefektivitātei un transporta infrastruktūras attīstībai jābūt galvenajām dalībvalstu prioritātēm , kam paredzēts izlietot struktūrfondu līdzekļus 2011.-1013. gadā .
es gribētu uzsvērt priekšsēdētāja teikto par rezultātu sasniegšanu ar lisabonas programmas palīdzību. neaizmirsīsim , ka pasaules temps kļūst straujāks un ka mums jākļūst konkurētspējīgākiem ; mums jākļūst " uzņēmējdarbīgākiem ” .
( ro ) es vēlētos uzsvērt divas prioritātes , kas eiropas komisijai būtu jāņem vērā nākamgad attiecībā uz sociālo un nodarbinātības politiku .
komisija drīzumā pieņems paziņojumu par " kopienas pieeju dabas un cilvēka izraisīto katastrofu novēršanai ” . mēs ceram saņemt parlamenta komentārus par tajā izklāstītajām idejām .
rakstiski . - balsojums sniedz artemis kopuzņēmuma izpilddirektoram apstiprinājumu attiecībā uz kopuzņēmuma 2009. finanšu gada budžeta izpildi .
1. plūdu izvērtēšana un pārvaldība ( balsojums )
nākamais darba kārtības punkts ir balsošana .
- pirms balsojuma par 65. punktu :
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
es vēlos uzsvērt eiropas imigrācijas politikas nozīmi. imigrācija ir realitāte , kurai jau ir bijusi ietekme uz eiropas norisēm , un tā kļūs lielāka , jo skar mūsu projekta vairākus jutīgus aspektus .
šī ārkārtīgi ienesīgā nelegālā zveja paātrina zivju resursu un jūras ekosistēmu iznīcību , kā arī destabilizāciju visā nozarē , kura pilnībā izjūt šo negodīgo konkurenci .
mēs zinām , ka pāris tuvāko gadu laikā situācija saistībā ar izaugsmes iespējām darba vietu radīšanas jomā būs vēl sarežģītāka nekā jau pagājušajos gados .
šis ir viens no tiem gadījumiem , kad mērķiem ekonomiskās un sociālās kohēzijas jomā būtu jābūt pavisam citādiem attiecībā uz es budžetu .
šis darba kārtības punkts tiek slēgts .
viena no tām bija demonstranti , pa lielākai daļai imigranti , kuri vicināja palestīnas , alžīrijas , hamas un hezbollah karogus un plakātus ar uzrakstiem arābu valodā .
- pirms balsošanas par 100. grozījumu :
tagad mēs gaidām parlamenta rezolūciju par baltkrieviju , kas jāpieņem rīt , un , pieņemot drīzumā savu lēmumu , mēs ņemsim vērā jūsu viedokļus .
nākamais darba kārtības punkts ir komisijas priekšsēdētāja vietnieces / savienības augstās pārstāves ārlietās un drošības politikas jautājumos paziņojums par referendumu par dienvidsudānas turpmāko statusu .
es atzinīgi vērtē to , ka abas puses turpina vest sarunas , lai gan mēs ar nožēlu konstatējam , ka nav sasniegti nekādi rezultāti un nav redzama nekāda virzība .
kādus pasākumus komisija veiks , lai nodrošinātu neatkarīgu ķīnas televīzijas kanālu pārraižu turpināšanu ?
kādā veidā zilo tunzivju zvejniecība vidusjūrā ir kaitīgāka par zvejniecību atlantijas okeāna austrumu daļā ?
rakstiski . - ( pt ) tā kā es atbalstu budžeta izpildes apstiprināšanas procedūras , jo tās ierosina atbilstīgas apropriācijas katrai pozīcijai , es balsoju par šo priekšlikumu .
arī nodokļu ziņā ir svarīgi , lai dalībvalstis pārdomātu , kā veicināt efektīvus pasākumus , lai palielinātu dzimstības līmeni un samazinātu finansiālos ierobežojumus , kas saistīti ar vēlmi laist pasaulē vairāk bērnu .
. - nākamais jautājums ir fiona hall ziņojums rūpniecības , pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par energoefektivitātes rīcības plānu : potenciāla izmantošana .
temats : nāves soda izpilde uzbrucējam apvienoto nāciju organizācijai
visbeidzot vēlos apsveikt santos kungu ar izstrādāto ziņojumu par es un komoru salu savienības partnerattiecību nolīgumu zivsaimniecības nozarē un kolēģi estévez kundzi ar ziņojumu par grenlandi .
par vienotu atļaujas piešķiršanas procedūru attiecībā uz pārtikas piedevām , fermentiem un aromatizētājiem ( 16673 / 2 / 2007 - c6-0138 / 2008 - ( referente : westlund kundze ) ;
13. kosmētikas līdzekļi ( pārstrādāta redakcija ) (
jautājumi nr . 7 un nr . 8 tāpēc , ka tie attiecas uz problēmām , kas saistītas ar politisko stāvokli čadā , par ko mēs debatējām tieši pirms šī jautājumu laika .
lisabonas līguma īstenošanas trešajā posmā visa politika ir jāaizstāj ar imperiālisma burvju vārdu " konkurence ” . tas novedīs pie konkurences starp valstīm , reģioniem un strādniekiem , kur valda džungļu likums .
( sl ) atbilde uz pirmo aylward kunga jautājumu noteikti ir " jā ” . uz otro - arī " jā ” , ja tiek ņemts vērā operācijas mandāts , kas neietver darfūru .
nākamais darba kārtībā ir jautājumu laiks ( b6-0457 / 08 ) .
rakstveidā . - ( ro ) es vēlētos uzsvērt noteiktus aspektus attiecībā uz pantu , kas šajā ziņojumā no jauna apstiprina solidaritātes principa nozīmīgumu .
( sk ) priekšsēdētājas kundze , pašreizējais eiropas komisijas priekšlikums īstenot kopējās lauksaimniecības politikas reformu paredz tikai ārējas izmaiņas , nevis reformu , kas vērsta uz tirgus un eiropas lauksaimniecības produkcijas konkurētspējas uzlabošanu .
es vēlos pateikties " ēnu ” referentiem , komisijai un visiem , kas palīdzēja sagatavot vienoto atzinumu par to , kas jādara , lai uzlabotu veselību .
mēs nedrīkstam pārvērst plenārsēžu zāli par redakcijas komiteju , kas rindkopu pēc rindkopas pārstrādā detalizētu patstāvīgo ziņojumu par speciālu tematu , ko izstrādājusi speciālistu komiteja .
es nepiekrītu komisijas mēģinājumam šajā paketē ierobežot kompensāciju , ko izmaksā audzētājiem un līgumslēdzējiem , līdz tikai 10 % - atlikušo 90 % piešķiršana pārstrādes uzņēmumiem šķiet pārmērīga .
ja krievija grasās virzīt uz priekšu ekonomiski neizdevīgus un videi apšaubāmus projektus , tāpēc ka tie kalpo tās ārējās politikas mērķiem , tad tam nav jānotiek uz mūsu rēķina .
eiro nav risinājums pasaules ekonomiskajām problēmām. tas pats rada problēmas .
( fr ) es esmu gandarīts , ka atbildīgās komitejas priekšsēdētāja piekrīt iesaistīto dienestu veiktajai analīzei. tādēļ man ļoti žēl , kauppi kundze , bet es nevaru izpildīt jūsu prasību .
saskaņā ar lēmumu komisija kopā ar dalībvalstīm sagatavos uzskaiti par līdzšinējo spektra izmantošanu un iespējamām turpmākajām spektra vajadzībām eiropas savienībā , jo īpaši diapazonā no 300 mhz līdz 3 ghz .
uen grupas vārdā . - ( pl ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze , uen grupas vārdā es šajās debatēs par 2009. gada budžeta prioritātēm vēlētos vērst jūsu uzmanību uz šādiem jautājumiem .
nākamais punkts ir komisijas un padomes paziņojumi par sociālās jomas tiesību aktu paketi ( pirmā daļa ) .
balsošana notiks otrdien , 2010. gada 23. novembrī .
šī situācija prasīja drīzu , kopīgu rīcību no eiropas savienības , un jūlijā komisija ierosināja īpašu finanšu mehānismu , lai palīdzētu zemniekiem jaunattīstības valstīs un mēģinātu samazināt pieaugošās pārtikas cenas .
arī zinātne un tehnoloģija ir prioritātes , un sammitā būtu atzinīgi novērtējama eiropas biznesa un tehnoloģiju centra izveide deli un eiropas parlamenta nodrošinātais atbalsts šim nolūkam .
konsekventā prasība dalībvalstīm iesniegt šādus kopsavilkumus katra gada sākumā sāk nest augļus .
esmu pārliecināta , ka šogad nebūs nekādu pārmaiņu konstruktīvas sadarbības gaisotnē , kuru esam baudījuši jau vairākus gadus , un mēs veiksmīgi panāksim vienošanos šī gada beigās .
ārējiem izaugsmes avotiem būs izšķiroša nozīme es ekonomikas atlabšanā. tāpēc es piekrītu jums , ka eiropas rūpniecībai vajadzētu koncentrēties jauno un ātras izaugsmes jaunattīstības tirgu virzienā .
ko komisija ir darījusi , lai pārtrauktu situāciju , kurā izraēla aiztur palestīnas iekasētos nodokļus ?
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
15. atbalsts jaunattīstības valstīm , risinot ar pārtikas nodrošinājumu saistītās problēmas (
( es ) priekšsēdētājas kundze , komisāre ! 23. janvārī es biju galīsijā , kad vējš ar spēku gandrīz 200 km stundā uzbruka manam reģionam un izpostīja vairāk nekā 40 000 hektārus meža , komisāre .
tīrs ūdens mūsdienās jau ir deficīta prece. tādēļ ir tikai saprātīgi , ka cilvēki paši maksātu par tā piesārņošanu , nevis tas tiktu finansēts no publiskajiem līdzekļiem .
es ierosinu rīkoties šādi. mēs debatēsim trešdien , un sēde tiks slēgta plkst . 21.00. termiņš grozījumu iesniegšanai būs trešdien , plkst . 10.00. balsojums notiks ceturtdien .
2 . lauksaimniecības produktu kvalitātes politika : kāda ir pareizā stratēģija ? (
spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas ( sk. protokolu )
mēs nevaram atļauties kompromisus drošības ziņā , īpaši tad , kad attiecīgie produkti ir paredzēti maziem bērniem. jo īpaši mani satrauc tas , ka dalībvalstis neveic nepieciešamo kontroli .
pašlaik 7. euratom pamatprogrammas ietvaros mēs atbalstām izcilības tīklu radioekoloģijā , lai cilvēku un vides aizsardzības no radiācijas interesēs finansētu integrāciju , sakaru tīkla izveidošanu un zinātnisko izcilību .
šajā ziņojumā ir ierosināta kopējās lauksaimniecības politikas ( klp ) turpināšana , lai arī ar dažām pretrunām .
priekšsēdētājas kundze ! eiropas iekšējā tirgū nav trešā līmeņa , tāpēc ir kaut kas jādara arī šajā saistībā .
( balsojuma rezultātus un citus datus : skatīt protokolā )
( fr ) priekšsēdētāja kungs , līdz ar lisabonas līguma ratifikāciju ar eiropas parlamentu notiks kas vienkāršs : mums būs vēl 18 parlamenta deputāti no 12 eiropas savienības dalībvalstīm .
šajā saistībā ir jāšaubās , vai eiropas savienība , atstājot šo jautājumu novārtā un tādējādi iznīdējot savas saknes , ir pietiekami sagatavojusies starpkultūru dialogam , kurā piedalīsies spēcīgi partneri no citiem pasaules reģioniem .
dāmas un kungi , paziņojumi par balsojuma skaidrojumiem tiks sniegti plkst . 15.00 .
patērētāju datu un tiesību aizsardzība ( debates )
verts / ale grupas vārdā . - ( es ) es atvainojos par iepriekšējo apjukumu attiecībā uz manas runas secību .
mums ir jāveido vajadzīgi un efektīvi mehānismi , lai risinātu pārkāpumus cilvēktiesībās un , izsakoties pozitīvāk , jāveicina tiesiskuma attīstība krievijā .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
taču tā kā mēs stingri iebilstam pret lisabonas līgumu , mēs nevaram atbalstīt sadaļu par šo jautājumu. mēs iebilstam arī pret kopēju es imigrācijas politiku .
sekojošajiem tiesību aktiem jābūt skaidrākiem attiecībā uz brīdinājumiem par minimālo vecumu un briesmām , kuras rada nepiemērota lietošana. mums jānodrošina , lai rotaļlietu ieteicamais vecums balstītos uz bērnu uzvedības pētījumiem .
. - saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu es esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu , kas noslēdz šīs debates .
un visbeidzot , ja rudens ir termiņš , tad oktobra beigas ir rudens. ziema sākas 1. novembrī. vai jūs saskatāt laiku , kas atvēlēts panākumiem ?
temats : eiro monētu un banknošu viltošana .
visbeidzot , biometriskie dati pasēs jāizmanto tikai tāpēc , lai nodrošinātu dokumenta autentiskumu , un tādu jutīgu personas datu izmantošana , kā biometriskie dati , ir pieņemama tikai kopā ar stingriem datu aizsardzības noteikumiem .
starptautiskās tirdzniecības komiteja ir tiesīga atbalstīt eiropas savienību pasaules tirdzniecības organizācijā pret asv ierosinātajā lietā .
es pilnībā nepiekrītu 22. punktam. jūs zināt iemeslus. mums nevajadzētu iestāties tikai par to , un eksporta kompensācijas nav problēma .
( ro ) ierosinātais tiesību akts piedāvā aviācijas drošības nodevu noteikšanas regulējumu , kas ir pārredzams , nediskriminējošs un nodrošina pārsūdzības tiesības. lidostu drošība ir dalībvalstu atbildība .
tāpēc reizi par visām reizēm saprotiet , ka mēs nerunājam par grieķiju - mēs runājam par mums visiem .
es esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu saskaņā ar reglamenta 110. panta 2. punktu par šo debašu tematu .
īsa piebilde par klonēšanu. tā ir cietsirdība pret dzīvniekiem , un mēs esam pret to. neskatoties uz to , pārtikas produktiem jābūt iekļautiem šajā regulā , citādi ...
likme ir likta uz tādiem jautājumiem kā ekonomiskais līdzsvars transportlīdzekļu jomā un eiropas transportlīdzekļu lietotāju drošība .
tādēļ komisija drīz sāks plašu apspriešanās procesu ar visām donavas krastos esošajām valstīm , lai minētā stratēģija tiktu sakārtota līdz šā gada beigām un atbilstu nākamajai daudzgadu finanšu shēmai .
lai noslēgtu debates , rezolūcijas priekšlikums ir iesniegts saskaņā ar reglamenta 103. panta 2. punktu .
es arī apņemšos pārraudzīt celtniecības procesu , veicot regulāras vizītes , kā arī paātrināt palīdzības piegādes. es pastāvīgi informēšu eiropas parlamentu par progresu haiti atjaunošanā .
pasludinu par atsāktu eiropas parlamenta sēdi , kas tika pārtraukta ceturtdien , 2010. gada 21. janvārī .
es ceru , ka mēs rīt balsojumā atbalstīsim šos ziņojumus .
eiropas parlamenta vārdā es jūs aicinu nosūtīt lietuvas parlamentam vēstuli , paziņojot , ka šis tiesību akts ir pretrunā eiropas kopējai idejai .
visām zālēm neatkarīgi no tirdzniecības atļauju piešķiršanas kritērijiem jānosaka vienādi izvērtēšanas kritēriji un administrācijas pasākumi gadījumos , kad atšķiras to tirdzniecības atļaujas .
nākamais punkts ir kopējas debates par :
visbeidzot , komisija ierosina vienkāršot un racionalizēt rēķinu izrakstīšanas noteikumus attiecībā uz nodokļu iekasēšanu , lai nodrošinātu šo noteikumu uzlabotu piemērošanu ; šis pasākums atvieglos kontroli .
sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana ( sk. protokolu )
ļaujiet man atbildēt uz dažiem no uzdotajiem jautājumiem .
tāpēc mums jāapsver , vai nav iespējams izvairīties no dažiem šiem riskiem. tie rodas nepareizu komandu struktūru rezultātā , kā arī tad , ja specifisku operāciju veikšanai nav pieejams nepieciešamais aprīkojums .
aktīvs dialogs ar pilsoņiem par eiropu ( īss izklāsts )
rakstiski . - es atbalstu šo ziņojumu , jo tam ir ļoti būtiska nozīme pēckrīzes periodā un galveno sabiedrības problēmu risināšanā .
17. kopienas statistika par ārvalstu saistīto uzņēmumu struktūru un darbību ( balsojums )
( pt ) priekšsēdētāja kungs ! mēs esam ļoti noraizējušies par norisēm , kas saistītas ar budžeta reformu , it īpaši attiecībā uz strukturālo un kohēzijas politiku .
priekšsēdētājs barroso kungs , pieklājīgi smaida , bet tad jau redzēsim. mums tas ir jāizlemj. paldies jums par priekšlikumu .
vairs nebūs nepieciešams iesniegt 27 pieteikumus dalībvalstīs. pietiks ar vienu iesniegumu eiropas zāļu aģentūrā. šis ziņojums ir solis eiropas integrācijas virzienā ..
priekšsēdētājas kundze ! vēlos pateikties iepriekšējam runātājam par atļauju uzdot viņam jautājumu .
tā kā turpmākie jautājumi attiecas uz vienu un to pašu tematu , tie tiks izskatīti kopā :
īstenošanas pasākumi ( reglamenta 88. pants ) ( sk. protokolu )
priekšsēdētājas kundze , debašu sākumā tajani kungs teica , ka tas noraida pozitīvu signālu eiropas pilsoņiem. es piekrītu , un tas ir mūsu darba mērķis .
es balsoju par 82. grozījumu , jo es atbalstu ambiciozākus mērķus atkritumu pārstrādāšanai visās dalībvalstīs , lai nodrošinātu efektīvu eiropas atkritumu novēršanas politiku .
ir jāizmanto bali konferences piedāvātās iespējas , lai noformulētu visaptverošu priekšlikumu par laikposmu pēc 2012. gada , nosakot saistošus ilgtermiņa mērķus .
es vēlos sveikt bosnijas un hercegovinas ārlietu ministru s. alkalaj un albānijas parlamenta priekšsēdētāju j. topalli. tieši viņi būs tie , kas nodos mūsu iestādes sagādātās labās ziņas .
tikmēr mēs turpināsim sekot notikumu attīstībai mauritānijā , pilnībā atbalstot āfrikas savienības centienus atjaunot konstitucionālos noteikumus valstī .
humānās palīdzības un atjaunošanas pasākumu koordinēšana haiti ( debates )
svarīga lieta ir tā , ka mums ir nepieciešams , lai eiropa ar 27 dalībvalstīm būtu vienlīdz atbildīga par to , lai veiktu pareizos soļus labākai nākotnei .
par rabit - ātrās reaģēšanas robežapsardzes vienībām - neviena dalībvalsts vēl nav prasījusi ātrās reaģēšanas robežapsardzes vienības izvietošanu , a. franēa .
es lūdzu iesniegt komentārus attiecībā uz protokolu. sagaidīju , ka ind / dem grupas priekšsēdētājs saprata , ko priekšsēdētājs sacīja un komentārus veltīs protokolam. viņš nepārprotami to nedarīja , tādēļ varam turpināt .
barrot kungs ir ierosinājis izveidot trīs komisāru amatus : pamattiesību , iekšlietu un drošības komisāru , nošķirot patvērumu un imigrāciju. mans jautājums ir vienkāršs : kāds ir jūsu viedoklis šajā jautājumā ?
tādēļ g20 , ko atbalsta tās izveidotājs eiropas savienība , ir ļoti svarīga programma , ar ko iepazīstinās jūnijā toronto un gada otrajā pusē - dienvidkorejā .
eiropas agrā brīdinājuma sistēmas ( eabs ) izveide cīņai pret pedofiliem un citiem dzimumnoziedzniekiem ( rakstiska deklarācija ) ( sk. protokolu )
uzskatu , ka juridisko lietu komitejas pieņemtais teksts dod būtisku ieguldījumu un tādēļ komisija kļūdītos , neņemot vērā šos grozījumus .
kā šis parlaments noteikti zina , savienība un dalībvalstis ir veikušas daudz pasākumu saistībā ar finanšu krīzi. mēs esam izvairījušies no finanšu sistēmas sabrukuma .
nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem ( reglamenta 150. pants ) .
rakstiski . - es balsoju par šo ziņojumu , kas atbalsta priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai par lauksaimniecības un mežsaimniecības riteņtraktoru bremžu iekārtām ( kodificēta versija ) .
tas viss norāda , ka dalībvalstīm gan rūpīgi jāplāno un jāapspriež minimālo standartu jautājums , gan tādā veidā jāveicina nabadzības novēršana .
komisija izskatīs iepriekš minēto jautājumu tad , kad būtiski pārskatīs direktīvu .. komisijas paziņojumu par to nosūtīs eiropas parlamenta sekretariātam , lai iekļautu šodienas sēdes protokolā .
tomēr mums jāsaka , ka darba grupas ierosinājumā ir saglabāts sankciju daļēji automātiskais raksturs un komisijas ierosinātais apgrieztā vairākuma princips .
( ro ) es vēlētos izteikt atzinību referentam par darbu un pūlēm , kas ieguldītas šī dokumenta sagatavošanā .
nobeigšu , sakot , ka šāda veida sociālais dempings ir jāaptur , pieņemot visus direktīvā par darba ņēmēju norīkošanu paredzētos noteikumus .
tomēr mēs gribam sociālā taisnīguma politiku. tieši to mēs šeit aizstāvam , un mēs neļausim sevi ievilkt institucionālās debatēs , ja patiesībā risinām politiskas debates !
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! lai gan bija panākta vienošanās par kopīgo rezolūciju , āfrikas puse to noraidīja apvienotajā asamblejā ļubļanā .
priekšsēdētājas kundze , šā pavasara augstākā līmeņa sanāksmē ir paredzēts runāt par enerģētiku .
mums visiem ir skaidrs , ka ldcs valstis visvairāk cieš no globālās krīzes sekām - ekonomiskām , finanšu , vides vai pārtikas cenu kāpuma izraisītām .
tā kā sarunas vēl notiek , padomei ir grūti sīkāk komentēt apspriežu saturu un virzību .
dažu pēdējo mēnešu laikā eiropas savienība atkārtoti aicinājusi sudānas valdību uz bezierunu sadarbību ar skt .
temats : kopējās lauksaimniecības politikas jaunās pamatnostādnes 2014.-2020. gadam
šī krīze ir lieliska iespēja veikt pasākumus četrās svarīgās jomās .
tādēļ grieķijas komunistiskā partija nebalsoja par politisko grupu kopīgo rezolūciju un aicina pastiprināt cīņu pret imperiālismu , piebilstot , ka nepastāv labais un sliktais imperiālisms .
parlamentu sadarbības delegāciju skaits un skaitliskais sastāvs ( grozījumu iesniegšanas termiņš ) ( sk. protokolu )
es atbalstu , ka tiek īstenota jaunā eiropas investīciju bankas pakete , kas aizdevumiem mvu ir paredzējusi 30 miljardus eiro. es arī lūdzu šo fondu attīstīt un palielināt turpmāk .
attiecībā uz transponēšanu divas dalībvalstis vēl kavējas : luksemburga un spānija ; pagājušā gada jūnijā komisija iesniedz šīs lietas eiropas kopienu tiesā .
rakstiski . - ( pt ) budžeta process tagad ir sācies ar komisijas iesniegto ierosinājumu par kopienas budžetu 2009. gadam .
otrkārt , ir jāgarantē konkrēti politiski mērķi , arī mērķi emisiju samazināšanai. šajā saistībā mums jāizvirza drosmīgi mērķi. es uzskatu , ka mēs būtu varējuši iet tālāk , nekā mēs to šodien darījām .
alde grupa . - ( lt ) dāmas un kungi , vispirms es vēlos pateikties mūsu referentei par izcilajiem rezultātiem un labi izsvērto ziņojumu .
rakstiski . - ( el ) šodienas panākumi lielā mērā ir pateicoties koordinētiem un efektīviem pūliņiem , kurus mēs esam veikuši kopā ar citiem kolēģiem deputātiem , darbojoties eiropas parlamentā .
( it ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi ! mēs jau atkal piedalāmies debatēs par cilvēktiesību un demokrātijas pārkāpumiem irānā. šis gadījums attiecas uz advokāti , kura aizstāv cilvēktiesību aktīvistus irānā .
( fr ) " aicina komisiju nekavējoties [ sans délai ] iesniegt savus priekšlikumus , lai sasniegtu pozitīvas ticamības deklarācijas mērķi ” .
mēs uzstājam arī uz to , ka saistībā ar eiropas zivsaimniecības fondu līdzekļi jāpiešķir kuģu ekspluatācijas pārtraukšanai tajās dalībvalstīs , kurās nozvejas , jo īpaši zilās tunzivs , apjoms ir pārāk liels .
priekšsēdētājas kundze , es vēlētos sākt savu runu , apsveicot referenti matias kundzi un pateicoties visiem , kuri ar viņu sadarbojās .
tibetas tauta gaida atbildi no ķīnas valdības , piemēram , sarunas ar dalailamas pārstāvjiem un piekrišanu apvienoto nāciju organizācijas augstā cilvēktiesību komisāra prasībai nosūtīt delegāciju , lai noskaidrotu skarbo realitāti .
turklāt pastāv neapspriežams pienākums ievērot kopenhāgenas kritērijus , no kuriem pirmais attiecas uz cilvēktiesībām .
mēs atbalstām vairākus nodomus gan komitejas ziņojumā , gan ierosinātajā alternatīvajā rezolūcijā. rūpīgi visu apsverot , " jūnija saraksts ” izvēlējās balsot par ierosināto alternatīvo rezolūciju .
visbeidzot , es vēlētos lūgt , lai lisabonas līguma noskaņās jūs uzstātu , lai nākamnedēļ komisija vai padome nenoslēdz jaunus nolīgumus ar izraēlu .
dāmas un kungi , tas ir mūsu mērķis .
kubas valdības oficiālā versija ir tāda , ka viņa nāvi izraisīja pankreatīts , taču pēc kubas disidentu teiktā , juan soto nāvi izraisīja kastro komunistiskā režīma policijas spēku veiktā sišana .
tas ir darba dalīšanas rezultāts , jo es nav supervalsts , bet gan 27 suverēnu dalībvalstu savienība , un tādā veidā tā arī turpinās funkcionēt saskaņā ar jauno lisabonas līgumu .
mūsu rezolūcija prasa sankciju pastiprināšanu , un , protams , mums būs jāpievienojas arī ano aicinājumam par starptautisku ieroču embargo un ceļošanas aizliegumiem visā pasaulē , un aktīvu iesaldēšanu .
jā , speroni kungs , viņi noskaidro , kas notiek .
otrkārt , tie ir nosacījumi otrajam saistību periodam kioto protokola kontekstā .
kā mums atgādina augusta beigās policijas apcietinājumā nogalinātā magomed yevloyev slepkavība , krievijā žurnālistika kļūst par aizvien bīstamāku profesiju .
lydie polfer ziņojumu ārlietu komitejas vārdā par efektīvāku es politiku attiecībā uz dienvidkaukāzu : no solījumiem līdz rīcībai , un
otrkārt , tas pats attiecas uz " hamas ” . secinājumos nav nekādu atsauču uz šo grupējumu , kurš diemžēl ir politiski nozīmīgs. kādēļ tas nav pieminēts ?
lai eiropas savienība atrisinātu radušās problēmas , visi šie pasākumi ir jāveic , dalībvalstīm darbojoties vienoti un saskaņoti. pārliecība būs lielāka , ja iestādes spēs parādīt savu apņēmību rīkoties nekavējoties .
eiropas tautas partijas ( kristīgie demokrāti ) un eiropas demokrātu un sociālistu grupa eiropas parlamentā ir iesniegusi šīm vadlīnijām diezgan līdzīgus grozījumus rītdienas balsojumam. acīmredzot , mēs ceram , ka tos ņems vērā .
komisijas paziņojums par neseniem notikumiem saistībā ar valūtas maiņas kursu pasaulē .
divpusējas vienošanās sarunās starp amerikas savienotajām valstīm un dažām dalībvalstīm saistībā ar vīzām un personu datiem ( " pnr " ) ( pasažieru datu reģistrs ) ( debates )
2. prasa komisijai vēlreiz iesniegt savu priekšlikumu , ja tā ir paredzējusi šo priekšlikumu būtiski grozīt vai aizstāt ar citu tekstu ;
14. bijušās dienvidslāvijas maķedonijas republikas 2009. gada progresa ziņojums (
eiropas savienība ir kļuvusi par līderi , īstenojot īpašus pasākumus un pieņemot politiku , kas tieši stājas pretī klimata pārmaiņu izraisītajiem globālajiem izaicinājumiem .
trimdā esošā irānas opozīcijas līdere rajavi kundze ir teikusi , ka irānā notikušais ir režīma beigu sākums. es no sirds ceru , ka rajavi kundzei ir taisnība .
18. noteikumi par eiropas līmeņa politiskajām partijām un to finansēšanu ( balsojums )
komiteju un delegāciju sastāvs ( sk. protokolu )
- ( sk ) priekšsēdētājas kundze ! manuprāt , armijas nevar nest mieru un labklājību , un tas attiecas arī uz afganistānu .
tā kā šveice atteicās pievienoties eiropas ekonomikas zonai , līdz šim nav bijis neviena nolīguma , kas noteiktu tiešu vai netiešu eiropas savienības un šveices sadarbību izglītības jomā .
tāpēc , augstā pārstāve ashton kundze , es vēlētos , lai jūs atbalstāt aicinājumu organizēt eiropas mēroga forumu par baltkrievijas nākotni .
balsošana notiks rītdien , 2009. gada 12. martā .
a ) efektīvu es eiropas ārējās darbības dienesta ( izveidots saskaņā ar lisabonas līgumu ) organizāciju , t.i. , jaunu politisku / militāru spēku es imperiālistu iebrukumu organizēšanai , atbalstīšanai un īstenošanai ;
pirātisms jūrā ( iesniegtais rezolūcijas priekšlikums ) : ( sk. protokolu )
( pl ) priekšsēdētājas kundze ! komisijas prioritātes 2009. gadam ir nodarbinātības palielināšana , klimata pārmaiņas un ilgtspējīga eiropa. nodarbinātība eiropas savienībā ir jo īpaši pelnījusi uzmanību .
tomēr no šā brīža es vēlos , lai eiropas savienība uzstātu uz to , ka ir nepieciešama pārvaldība un attīstība , kā arī nepalīdzētu finansēt attīstības trūkumu , kas nākotnē ir iespējams dienvidsudānā .
lūdzu , novāciet šos plakātus tagad ! izrādiet kaut nelielu cieņu mūsu viesim eiropas parlamentā .
no minētā nekas nav atrodams esošajā priekšlikumā , un tādēļ es izvēlējos balsot pret ziņojumu .
es gribētu nosodīt juan soto garcía nāvi , kā arī brīvības un demokrātijas trūkumu kubā .
kā izglītota eiropa var pieņemt šādu šausmīgu lietu ? kā viktora igo eiropas savienoto valstu radītāju sapnis var tikt pārvērsts par murgu pēc tik daudzām cerībām ?
jā , aplaudēsim čehijas senātam tā , lai to dzird no strasbūras līdz pat prāgai ! mēs esam ļoti gandarīti par šo iznākumu .
jau atkal eiropa šķiet sašķēlusies tik būtiskā jautājumā un ir atkārtojusi pagātnes kļūdas. tas , cik lielā mērā 2000 vīru spēj garantēt drošību un stabilitāti reģionā , arī ir apšaubāms .
priekšsēdētājas kundze , liels paldies referentam un budžeta komitejai par visu zivsaimniecības komitejas grozījumu pieņemšanu .
prezidents obama šodien ir pilnīgi vienisprātis ar eiropu attiecībā uz politisko rīcību , kuras pamatā ir tādi saukļi kā " rekonstrukcija ” un " atjaunošana ” .
esmu saņēmusi sešus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 110. panta 4. punktu .
tas ir tas , ko vēlas redzēt daudzi deputāti no tik dažādajām partijām ; mēs vēlamies citu iznākumu , taču sadarbosimies un cerēsim , ka ungārijas prezidentūras laikā tiks panākts progress .
padomes priekšsēdētājs . - es gribu uzsvērt , ka vienību aprīkošana ir katras tās dalībvalsts pārziņā , kas sūta savu vienību misijā .
komisijai parlamenta atbalsts ir ļoti svarīgs , jo komisija nav vienīgā , kas velta uzmanību haiti. šķiet , ka visa eiropas sabiedrība vēlas , lai eiropas kopiena visas pūles velta haiti atjaunošanai .
vai eiropas savienība var kaut ko darīt , lai palīdzētu šīm valstīm efektīvi kontrolēt to zivsaimniecības un izvairīties no resursu izniekošanas , kā tas šobrīd notiek ?
tāpēc jārūpējas par vienlīdzīgas attieksmes pieprasīšanu trešām valstīm , kuras gatavojas investēt eiropas enerģētikas tirgū .
apkopojot rezultātus par dažādiem patēriņa tirgiem , kuros mēs veicām pētījumus , atklājās , ka visvairāk sūdzību ir par elektrības tirgu. otrajā vietā ir finanšu tirgus , bet trešajā - vietējais transports .
19. baterijas , akumulatori un to atkritumi ( komisijai piešķirtās ieviešanas pilnvaras ) ( balsošana )
padomes priekšsēdētāja kungs ! augstu novērtēju jūsu atbildi un uzskatu , ka ir ļoti svarīgi , lai mēs radītu pozitīvu ietekmi kankunā , pretēji tam , kā diemžēl notika kopenhāgenā .
kad komisija dos priekšlikumus par jauniem mandātiem sarunām ar amerikas savienotajām valstīm un austrāliju , padome tos rūpīgi pārbaudīs. to darot , tā , protams , ņems vērā parlamenta vēlmes - kā vienmēr .
( sēdi pārtrauca plkst . 20.15 un atsāka plkst . 21.00 ) .
krīze , kas skārusi valstu kases , ir fakts , bet fakts ir arī eiropas savienības politiskās prioritātes , kas izvirzītas , piemēram , šajā budžeta pilnvarojumā .
es atbalstu arī konstruktīvo pieeju slimību profilaksei , jo īpaši pasākumiem , kas vērsti pret alkohola un narkotiku lietošanu grūtniecības laikā .
autore . - priekšsēdētājas kundze ! mēs atkal šajā parlamentā apspriežam situāciju venecuēlā - nevis tāpēc , ka to vēlētos , bet tāpēc , ka mums tas jādara .
1. mums būtu jāsagaida ietekmes novērtējums , ko komisārs tajani kungs ierosināja 7. oktobra plenārsēdē .
protams , šiem mērķiem nepieciešams ievērojams finansējums , bet tikai tā elastdrošība var būt iespēja , nevis īsāks ceļš uz darba pasaules regulējuma mazināšanu .
pareizs līdzsvars ir jāpanāk arī starp patērētāju tiesībām un pienākumiem un attiecīgo pieņemto tiesību aktu ietekmi uz uzņēmumu un pakalpojumu sniedzēju tiesībām un pienākumiem .
3. atbrīvojums no nodokļiem , ievedot preces kā nekomerciālus sīksūtījumus ( balsojums )
nākamais punkts ir kopējās debates par šādiem ziņojumiem :
es uzskatu , ka rumānijai ir vajadzīga lielāka naudas summa , lai novērstu kaitējumu , kuru izraisīja plūdi , bet es palīdzība ir vajadzīga un vērtējama atzinīgi .
debates tiek slēgtas. balsošana notiks debašu beigās .
šajā jomā mēs varētu apvienot trīs svarīgas jomas - drošību un aizsardzību , aizsardzību pret vides krīzēm un jauna veida pakalpojumu sniegšanu cilvēkiem .
visbeidzot gribu uzdot vēl pēdējo jautājumu , proti , mēs dzirdējām , ka žurnālistiem traucē izmeklēt šo negadījumu. vai jūs plānojat izmantot savu ietekmi uz ungārijas valdību , lai nodrošinātu neatkarīga ziņojuma sagatavošanu ?
14. direktīvas par profesionālo kvalifikāciju atzīšanu īstenošana (
kopumā es domāju , ka ir bijis plašs atbalsts un ceru , ka šī vienreizējā maksājuma investīcijas būs labs ieguldījums .
juridiskais dienests uzskata , ka grozījums ir pieņemams , un tā uzskata arī eiropas parlamenta priekšsēdētājs. tādēļ tiek ņemts vērā tikai pöttering kunga viedoklis. tādējādi , nassauer kungs , grozījums diemžēl ir pieņemams .
nabadzība un sociālā atstumtība ir drauds attīstībai , konkurētspējai un sociālajam modelim. tās arī pārkāpj cilvēktiesības eiropā , kas vēlas kļūt par cilvēka cieņas ievērošanas un vienādu iespēju visiem veicināšanas paraugu .
19. eiropas kopienas un santomes un prinsipi zivsaimniecības partnerattiecību nolīgums ( balsojums )
vēl viens jautājums. jūs neko nesacījāt par migrāciju , kas eiropai ir ļoti svarīga. mums nepieciešama programma ...
( de ) priekšsēdētāja kungs , mēs saskaramies ar lielām , sabiedrībai svarīgām problēmām - ekonomikas krīzi , iedzīvotāju novecošanu , resursu trūkumu un vajadzību saglabāt mūsu starptautisko konkurētspēju .
mans jautājums ir šāds : vai eiropas vadītāji saprot , ka destabilizācijai dienvidos būs nevēlama ietekme gan uz euro , gan uz rietumu drošības sistēmas ģeopolitisko stabilitāti ?
nobeigumā vēlos piebilst , ka augsnes aizsardzības direktīva ir solis pretī tam , lai veicinātu konkurenci ar lielāku pārredzamību un aizsargātu kopējās intereses , piemēram , ūdens , pārtikas drošības un sabiedrības veselības jomā .
6. pasažieru pārvadātāju atbildība nelaimes gadījumos uz jūras (
tāpat vēlos jums , harms kundze un kolēģi , apgalvot , ka esmu rūpīgi uzklausījis jūs un atstāstīšu jūsu bažas saviem kolēģiem .
es arī atzinīgi vērtēju priekšlikumu izveidot eiropas un vidusjūras reģiona valstu enerģētikas kopienu saskaņā ar politiku , kuras mērķis ir īstenot liela apjoma projektus atjaunojamo enerģiju un enerģētikas infrastruktūras jomās .
otrdienas , 2007. gada 18. decembra sanāksmes protokoli ir izdalīti .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
krievija ir ļoti būtisks spēlētājs , ja mēs vēlamies panākt ilgstošu , mierīgu šo konfliktu risinājumu .
parlaments nevar pieņemt bijušā direktora pieļautās nopietnās administratīvās kļūdas un , vēl svarīgāk , nevar samierināties ar to , ka akadēmijas valde nepildīja savus pienākumus un neveica vajadzīgos pasākumus .
3. kopēja nodokļu sistēma , ko piemēro dažādu dalībvalstu uzņēmējsabiedrību apvienošanai , sadalīšanai , to aktīvu pārvešanai un akciju maiņai , kā arī juridiskās adreses pārcelšanai ( kodificēta versija ) (
nākamās sēdes darba kārtība : sk. protokolu
komisāra kungs , haoss dominē , un kaut kad ir jāatjauno kārtība , eiropas savienībai šajā jautājumā ieņemot stingru un nelokāmu nostāju .
noslēgumā , eiropai ir vajadzīgas noguldījumu garantiju sistēmas , lai nodrošinātu ieguldītāju pārliecību finanšu krīžu laikā. ar paredzētajiem uzlabojumiem es esmu pārliecināts , ka mēs tuvosimies šim mērķim .
tāpēc es ļoti nopietni attiecos pret piezīmēm , kas šovakar izskanēja. ļaujiet man uz tām atbildēt .
( ro ) es vēlos šodien runāt par ļoti kutelīgo situāciju , kādā ir nonācis žurnālists ernest vardanian. viņu arestēja igor smirnov režīma laikā pašpasludinātajā piedņestras republikā .
) , delegācijas attiecībām ar dienvidāfriku priekšsēdētājs . - priekšsēdētāja kungs , es runāšu patiešām īsi , jo parlaments nevēlas , lai to aizkavētu .
10. nolīgums starp eiropas kopienu un albāniju par īstermiņa vīzu izsniegšanu ( balsošana )
temats : valstu sociālās drošības sistēmu koordinēšana
saistīto politiku savienojamības uzlabošanu , piem . , zemes izmantošanas plānošanas un katastrofu novēršanas savienojamība ;
tāpēc , priekšsēdētāja kungs , un citu iemeslu dēļ , kurus es minēšu savā otrajā uzrunā , ir jāizvērtē priekšlikums atcelt vīzu režīmu taivānai , ko iepriekšējā gadā noteica apvienotā karaliste un īrija .
padomju savienības diktators josifs staļins manu dzimteni un pārējās baltijas valstis noslaucīja no pasaules kartes. pusgadsimtu mēs nedrīkstējām izmantot savu valstu himnas vai karogus ; un mūsu galvaspilsēta bija maskava .
rakstiski . - tirdzniecības noteikumu izmaiņu dēļ , it īpaši saistībā ar tirdzniecības liberalizāciju pto ietvaros , ākk banānu eksportētājvalstīm piemērojamā preferenču robeža ir radījusi negatīvas sekas .
elastība - šis mehānisms līdz šim ir izmantots efektīvi , un visas dalībvalstis no tā ir guvušas labumu .
novērtējumi un ekspertu komandu papildu apmeklējumi ir parādījuši , ka bulgārija un rumānija ir gatavas pilnībā piedalīties šengenas zonā. tāpēc es balsoju par sava kolēģa coelho kunga ziņojumu .
pakāpeniski un arvien pieņemot tiesību aktus , mēs turpinām apkarot terorismu . 2002. gada pamatlēmums sniedza mums iespēju izveidot kopīgu terorisma definīciju un tiesisku regulējumu attiecībā uz teroristiskiem nodarījumiem .
tas ir arī noderīgs , jo tajā ir sniegti skaidri fakti. mēs no tiem izdarām secinājumus , tomēr palīdzību gruzijai varam turpināt sniegt tikai ar diplomātiskiem līdzekļiem .
es uzskatu , ka plānam , ko mēs šodien apspriežam , ir trīs pozitīvi aspekti , kas ļauj mums runāt par veiksmīgu sākumu .
oktobrī un novembrī uzņēmumi informēja komisiju , ka aģentūra vadītā reach it sistēma darbojas ar samazinātu jaudu vai reizēm nedarbojas vispār .
· darba turpināšana par sabiedrības līdzdalību , it īpaši starptautisks forumā , un tiesībām uz tiesu vides jautājumos ; un
tādēļ es uzskatu , ka ir svarīgi izvirzīt tematu par cilvēktiesībām nākamajā eiropas savienības un ķīnas samitā , kā noteikts rezolūcijas 9. pantā .
referents . - ( sv ) priekšsēdētājas kundze , es ceru , ka komisijas pārstāvji drīz būs klāt. vēl nav ieradušies .
vai drīzā nākotnē jums nevajadzēs eiropas līmenī kontrolēt arī interneta piekļuves cenas ?
lisabonas līgums ir stiprinājis eiropas savienības politiku tiesu iestāžu sadarbības un krimināltiesību , tostarp cīņas pret cilvēku tirdzniecību , jomā. kļūstot par likumdevēju šajā jomā , eiropas parlamentam turpmāk būs svarīga nozīme .
( de ) komisār špidla , priekšsēdētājas kundze , komisijai būtu jāaizsargā eiropas intereses , un šeit es pievienojos iepriekšējā runātāja sacītajam. komisijai atkārtoti jāapsver sava pieeja .
daži grozījumi neietilpst kopienas kompetencē vai aģentūras kompetencē , proti , 14. un 15 . ( daļēji ) grozījums. visbeidzot , 12. grozījums stipri ierobežotu aģentūras darbības lauka apjomu , kā noteikts mūsu priekšlikuma 2. pantā .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs , es gribētu pateikties cienījamam deputātam s. ó neachtain par viņa jautājumu , kas dod man iespēju pievērsties jautājumam par zvejniecības kuģu ekspluatācijas pārtraukšanu .
( sv ) ja nebūtu pieprasījuma pēc cilvēkiem kā lēta darbaspēka , ja nebūtu pieprasījuma pēc orgāniem , ja nebūtu pieprasījuma pēc pērkamiem seksuāliem pakalpojumiem , tādā pasaulē mums nebūtu arī cilvēku tirdzniecības .
ikgadējā diskusija par panākto progresu brīvības , drošības un tiesiskuma telpas jomā ( iesniegtie rezolūcijas priekšlikumi ) : sk. protokolu
25. vispārējas nozīmes sociālie pakalpojumi (
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
daži vārdi par katru no šiem elementiem :
komisāres v. reding vārdā es atvainojos diviem atlikušajiem jautājumu iesniedzējiem , bet uz jautājumiem nr . 51 un 52 atbildēs rakstiski .
referente . - ( de ) priekšsēdētāja kungs , komisār , dāmas un kungi , es ceru , ka tas , ka mēs šajā vakarā vēlreiz tiekamies slēgtā sanāksmē , neko neliecina par mūsu kopējo attieksmi pret izglītību .
14 . eiropas tīklu un informācijas drošības aģentūra (
liels paldies jums , n. deva kungs ! man tikai šķiet , ka jūs aizmirsāt vienu faktoru attiecībā uz nestabilitāti. kad jūs ierodaties šajās valstīs , nestabilitāte atjaunojas .
17. eiropas parlamenta un dalībvalstu parlamentu attiecību veicināšana saskaņā ar lisabonas līgumu (
2. parlamentu sadarbības delegāciju , delegāciju apvienotajās parlamentārajās komitejās , kā arī delegāciju parlamentārajās sadarbības komitejās un daudzpusējās parlamentārajās asamblejās skaits (
nabadzības izskaušanai veltītās starptautiskās dienas attīstības aspekti - minimālā ienākuma nozīme nabadzības apkarošanā un integrējošas sabiedrības attīstības veicināšanā eiropā ( debates )
maksas noteikšana smagajiem kravas transportlīdzekļiem - videi nekaitīgāks transports un ārējo izmaksu internalizācija ( debašu turpināšana )
eiropas savienībai noteikti ir vajadzīgi ieguldījumi un ilgtspējīgas attīstības projekti. tādēļ es uzskatu , ka mums ir jāīsteno un jāizskata vērienīgas idejas un nav jābaidās no to ierosināšanas .
padome , protams , ir laipni lūgta , taču tā ir ieradusies uz nākamajām debatēm .
ziņojumā tik tikko ir pieminēti pārtikas apgādes suverenitātes un nodrošinātības principi , kā arī tiesības uz pašpietiekamu nodrošinātību ar pārtiku .
tomēr ziņojumā ir vairākas pretrunas , jo tā pamatā ir neoliberāli uzskati , kas paredz iekšējā tirgus un es patentu aizstāvēšanu , un šiem aspektiem mēs nepiekrītam .
partnerattiecību pagaidu nolīgums starp eiropas kopienu un klusā okeāna valstīm - partnerattiecību pagaidu nolīgums starp eiropas kopienu un klusā okeāna valstīm ( debates )
neraugoties uz iepriekš minēto , ja tiek atklāti jebkādi trūkumi , visu maksājumu atlikšana ir jāizmanto ļoti piesardzīgi un tikai , ja tiek atklātas nopietnas problēmas eiropas fondu pārraudzībā .
komiteju un delegāciju sastāvs : ( sk. protokolu )
es vēlos jums pateikties arī par to , ka jūs norādījāt uz šo finanšu plānu vājajiem posmiem , īpaši uz pašreizējās finanšu shēmas kliedzošo nespēju reaģēt uz negaidītām vajadzībām .
cilvēku zaudējumi šajā traģēdijā ir neizmērojami. lai gan sāk pienākt palīdzība , mēs apzināmies nopietnās problēmas , ar ko sastopas palīdzības darbinieki , cenšoties sniegt palīdzību tiem , kam tā visvairāk vajadzīga .
pirmais nozīmīgākais uzdevums ir uzņemties novērtējuma veikšanu. otrais ir , veicot iepriekšēju specifisku situāciju analīzi , noteikt stingru metodi , kas paredzētu , ka sankciju rezultātā tiek panākta vislabākā pārmaiņas nesošā reakcija .
es uzskatu , ka ir pienācis laiks , lai spertu vēl vienu soli uz priekšu .
komisijas loceklis . - priekšsēdētāja kungs ! es runāšu tikai par vienu jautājumu , jo tam vajadzēs man atvēlētās piecas minūtes .
mums būtu jākoncentrējas uz jauniem cilvēkiem. uzdzīvošana pašlaik ir galvenais bažu iemesls attiecībā uz jauniešiem , taču braukšana dzērumā arī ir viens no galvenajiem jaunu cilvēku nāves iemesliem .
tieši šis punkts vakar tika apspriests debatēs , un debates ir slēgtas .
nākamais punkts ir padomes un komisijas ziņojums par humanitāro stāvokli gazā .
( da ) priekšsēdētājas kundze ! esiet sveicināta , hedegaard kundze ! jūs minējāt daudzas labas lietas , un tikpat daudz to ir paziņojumā. es pievērsīšos lietām , kurām es nepiekrītu .
rakstiski . - es atbalstu šo tiesību aktu , kura mērķis ir veicināt sankciju piemērošanu autovadītājiem , kuri izdara pārkāpumus dalībvalstī , kas nav transportlīdzekļa reģistrācijas valsts .
priekšsēdētājas kundze , komisāri , dāmas un kungi ! ungārijas prezidentūra uzskata , ka jautājums par romu integrāciju ir ļoti svarīgs , un ir pateicīga eiropas parlamentam par aktīvo atbalstu šajā jautājumā .
priekšsēdētājas kundze ! viena mēneša laikā ekstrēmistu grupas irākā ir nogalinājušas vairāk nekā 50 kristiešu .
no otras puses , mums jārada darbavietas , un šim nolūkam ir vajadzīgi nosacījumi uzņēmumu ieguldījumiem .
nākamās sēdes darba kārtība ( sk. protokolu )
es gribu uzsvērt , ka acta nemainīs es acquis. to paredzēja mūsu sarunu pamatnostādnes , un mēs to skrupulozi ievērojām , kā jūs to varat secināt tekstā .
priekšsēdētājas kundze , protams , es esmu pārliecināts , ka rübig kunga minētais mērķis tiks iekļauts donavas reģiona stratēģijā , par kura aspektiem es jau esmu runājis .
4. nolīgums starp eiropas kopienu un serbiju par atpakaļuzņemšanu ( balsošana )
balsojums notiks ceturtdien , 2007. gada 15. novembrī .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , pirmkārt es vēlētos uzsvērt , cik svarīga eiropas savienībai , parlamentam un mūsu kolēģiem ir cīņa pret jebkura veida diskrimināciju , jo īpaši pret diskrimināciju seksuālās orientācijas dēļ .
es stratēģija attiecībā uz vidusāziju ( debates )
kā gan mēs varam risināt sarunas tik politiski nestabilā teritorijā ? vispirms vajag pārbaudīt mercosur valstu politisko stabilitāti , un tikai pēc tam mēs slēgsim tirdzniecības nolīgumus .
rakstiski . - ( pl ) es vēlētos balsot par liberadzki kunga ziņojumu par priekšlikumu eiropas parlamenta un padomes direktīvai , ar ko groza direktīvu 95 / 50 / ek attiecībā uz komisijai piešķirtajām īstenošanas pilnvarām .
es aicinu komisiju piemērot paātrināto likumdošanas procedūru. šajā gadījumā daudzi godīgi iedzīvotāji ir zaudējuši daudz naudas komisijas nosodāmās paviršības dēļ. manuprāt , ir nepieciešama arī europol izmeklēšana .
pirmkārt , visi , kas ir lasījuši līguma noteikumus par sociālo politiku , zina , ka ir samērā nepareizi sacīt , ka šis jautājums jāatstāj tikai dalībvalstu ziņā .
deputāti , kas nav klāt un saņems rakstiskas atbildes uz saviem jautājumiem to iesniegšanas secībā , ir balčytis kungs un morkūnaitė-mikulėnienė kundze .
šie apsvērumi skaidri apliecina , ka mājkalpotāju darbs ir jāreglamentē. ir jāveic efektīvi pasākumi , lai steidzami izskaustu nestabilas darba attiecības , viltotus rēķinus , nedeklarētu un nelegālu darbu .
es izmantošu faktu , ka es esmu pabeidzis uzrunu man atvēlētajā laikā , lai pateiktos tulkiem , kas mums vienmēr ļoti labi palīdz .
es pateicos komisijai , ka tā atbalsta tieši šo nostāju .
šīs apspriedes skaidri parādīja , ka kopumā dalībvalstis atbalsta kopienas pieejas piemērošanu .
( lai uzzinātu balsošanas rezultātus un citu informāciju par balsojumu , skatīt protokolu )
alde grupas vārdā . - priekšsēdētāja kungs ! premjerministrs mums ir teicis , ka mums jāīsteno visi vajadzīgie eiro stabilizēšanas pasākumi , taču patiesībā tas ir tikai mazākais no tā , kas ir jāpaveic .
7 . peter praet ( be ) iecelšana eiropas centrālās bankas valdes locekļa amatā (
tā kā de castro kunga šeit nav , uzstājas le foll kungs , kurš aizstāj de castro kungu .
( bg ) eiropas padomes pēdējās sanāksmes iznākums ir piemērs tam , kā īstenot praksē vienu no eiropas savienības pamatprincipiem - solidaritāti .
visbeidzot , aplūkojot sievietes tēlu reklāmās pēdējo 50 gadu laikā , es ar prieku secinu , ka sievietes ir daudz gudrākas , nekā mēs domājam. viņas neļauj reklāmām atturēt viņas no kļūšanas neatkarīgām .
priekšsēdētāja kungs , lūdzu , parādiet ciparus uz ekrāna , lai mēs visi varam tos redzēt. tas nav ļoti grūti .
priekšsēdētājas kundze , šajā ziņojumā ir daudz labu lietu , bet es vienkārši nevaru atbalstīt 35. punktu , kurā tiek aicināts ieviest kopēju konsolidētu uzņēmumu ienākuma nodokļa bāzi ( kkuinb ) .
priekšsēdētāja kungs ! es vēlētos pateikties visiem referentiem : viņi ir paveikuši mums svarīgu darbu .
pirmkārt , kopumā ir grozīti 15 priekšlikumi , par to vispār neinformējot ;
( rezultātus un pārējo informāciju par balsojumu : sk. protokolā )
es pasludinu eiropas parlamenta sēdi par pārtrauktu .
šie abi punkti ir ļoti nozīmīgi. abi - tas nozīmē efektīvas informāciju sistēmas , lai varētu nodrošināt palīdzību nelaimes gadījumā , un , vienlaikus , sistēmas , kas uzlabo pašus transportlīdzekļus .
es atbalstu ideju samazināt to atlaišanas apjomu ( līdz 500 ) , kas nepieciešams , lai sāktu intervenci .
ar klimatu saistītā histērija aizvien vairāk attālinās no realitātes. mums ir jāpārskata sava politika , pirms tā nodara mums vēl lielāku kaitējumu .
padomes priekšsēdētājs . - ( sv ) priekšsēdētāja kungs , ceru , ka varu izteikties īsi , ietaupot ierobežoto laiku , kuru izsmēlu jau iepriekš .
visbeidzot , neaizmirsīsim enerģijas efektivitātes milzīgo potenciālu , bet tas lai paliek citām debatēm .
es domāju , ka tādos apstākļos mūsu debates ļoti atšķirtos no debatēm šajā pēcpusdienā .
pretēji darbības programmas " vide " noteikumiem dalībvalstīm nav jāinformē komisija par katru atsevišķu projektu .
16 . finanšu iestāžu korporatīvā pārvaldība (
nākamais punkts ir sophia in ' t veld ziņojums par konkurences politiku 2008. gadā , ko viņa sniegs ekonomikas un monetāro jautājumu komitejas vārdā -
krīze ir apliecinājusi to , cik savstarpēji atkarīgas ir mūsu valstu ekonomikas. tā ir atklājusi zināmus strukturālus trūkumus. tas ir viens no iemesliem , kāpēc mums ir jānostiprina mūsu ekonomikas pārvaldība .
tomēr lielākā daļa eiropas parlamenta balsoja pret to , ka tiek norādīts , ka ķekarbumbu munīciju izmanto tā dēvētie koalīcijas spēki afganistānā un irākā , kā arī izraēlas spēki libānā .
arī es gribētu pateikties mūsu kolēģiem deputātiem. mēs esam redzējuši jūsu protestu. liels paldies .
pamatojoties uz minētajiem argumentiem , mēs nolēmām balsot pret ziņojumu galīgajā balsojumā .
priekšsēdētāja kungs , sestdienas naktī mēs visi , es domāju , kā jebkurš , ziemeļīrijā bijām ļoti šokēti - aukstasinīgi tika nogalināti divi jauni karavīri. tas bija ziemeļīrijas ļaunākais murgs .
( bg ) priekšsēdētāja kungs , eiropas parlamenta deputāti šī gada 14. jūnijā bulgārijā izrādīs cieņu valsts darbinieka , reformatora un valsts agrārās reformas vadītāja alexander stamboliiski piemiņai un mūža darbam .
tāpēc , lūdzu , ķerieties pie darba ! iesniedziet priekšlikumu padomei , kas atvieglos demokrātijas veicināšanu baltkrievijā - vīzu iegūšanu šajā valstī .
jūs esat piemērots cilvēks darbam. jūs varat paklusēt , puis. klusu. jums to saku. es tikai vēlētos pārliecināties. mēs esam parlamentā , puis .
es pateicos komisārei un viņas kolēģiem jau iepriekš par viņu priekšlikumiem šajā jautājumā .
šo priekšlikumu , kuru atbalsta eiropas padome , ir ilgi gaidījuši visi tie , kuri cīnās par nelabvēlīgos apstākļos esošu kopienu , īpaši romu , integrācijas tiesību ievērošanu .
balsojums notiks pirmās sesijas laikā maijā .
balsošana notiks trešdien , 2009. gada 6. maijā .
koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana : sk. protokolu
premjerministr , portugālei ir pamats justies lepnai par paveikto , par portugāles prezidentūras darbu , noslēdzot lisabonas līgumu .
nākamais punkts ir ziņojums , ko kultūras un izglītības komitejas vārdā sagatavojis g. hegyi par aktīvu dialogu ar pilsoņiem par eiropu .
priekšsēdētāja kungs , eiropas parlaments var spēcīgi ietekmēt to , cik lielā mērā vidusāzijas valstis ievēro tiesiskuma principu , reģistrējot šīs atsevišķās lietas , un yevgeny zhovtis lieta neapšaubāmi ir viena no tām .
7. kuģu īpašnieku civiltiesiskā atbildība un finanšu garantijas ( balsojums )
plānā apstiprināts , ka mēs arī turpmāk savā darbā galveno uzmanību pievērsīsim tiesiskumam un lauksaimniecībai .
rakstiski . - ( el ) 2007. gadā grieķijas komunistiskās partijas grupa eiropas parlamentā balsoja pret gada pārskatu par es kopējās ārpolitikas un drošības politikas ( kādp ) piemērošanu .
treškārt , tiem , kas izsaka kritiku , vajadzētu piedāvāt kādu alternatīvu. ja viņiem nav nevienas alternatīvas , viņiem vajadzētu klusēt .
vienotajiem kontaktpunktiem nostiprinoties un attīstoties , mēs sagaidām , ka tiks sniegta arī šāda informācija. patiešām , dažas dalībvalstis to plāno darīt jau tagad .
mans balsojums " par ” tomēr nav jāuztver kā atbalsts grozījumiem rezolūcijā , kas saistās ar vairāku pilnvaru pāriešanu no dalībvalstīm uz es , piemēram :
14 . eiropas uzraudzības iestādes ( eiropas apdrošināšanas un aroda pensiju iestādes ) priekšsēdētāja iecelšana
vai tālab zviedrija kā prezidentvalsts grasās nodrošināt minētās stratēģijas tūlītēju novērtēšanu ? un kad tas varētu notikt ?
dalībvalstīm ir jāpierāda , ka tās ir iemācījušās veidot pareizu regulatīvo sistēmu , lai mazinātu krīzes riskus. būs stingri jāuzrauga darbs pie pagājušajā gadā apstiprinātā ekonomikas un finanšu padomes ceļveža .
septītkārt , vairākas vidusjūras reģiona valstis ir paudušas interesi padziļināt un / vai paplašināt tirdzniecības nolīgumus ar eiropas savienību .
pieņemot šo pasākumu kopumu es sniegs pozitīvu signālu mūsu lauku sabiedrībai .
es pilnībā atbalstu jaunās eiropas pētniecības infrastruktūras juridiskā statusa izveidošanu eiropas līmeņa projektiem un eiropas līmeņa finansējumam .
es esmu pārliecināta , ka baronese ashton izvēlēsies personālu , kas ne tikai pienācīgi pārstāvēs visas 27 dalībvalstis , bet galvenokārt eiropas savienību kā mūsu kopējo projektu .
- pirms balsojuma par 1. punktu :
līguma par eiropas savienības darbību 11. panta 4. punktā paredzētās eiropas savienības pilsoņu iniciatīvas īstenošana ( debates )
varu tikai teikt , ka šo es nesaucu par demokrātiju. demokrātijai nepieciešama varas nodalīšana un skaidra robežlīnija starp opozīciju un valdību. par to mēs iestājamies un par to mēs cīnāmies .
turklāt būtu jāatrod risinājums attiecībā uz nacionālajiem aizsardzības pasākumiem , kas pakļauti pto tiesvedībai , kas izrādās nav zinātniski pamatoti un tādējādi nav saskaņojami ar pto noteikumiem .
es pievēršu eiropas parlamenta uzmanību šai īpašajai problēmai , jo ...
temats : aviosabiedrību neatbilstība regulai nr . 261 / 2004 .
eiropas savienības tiesas sniegtajā definīcijā tāi nozīmē " ilgtermiņa ieguldījums , kas veido vismaz 10 % no meitasuzņēmuma pamatkapitāla / akcijām un kas ietver vadības kontroli pār meitasuzņēmuma operācijām ” .
ir jāizstrādā likumdošanas iniciatīva par minimālo ienākumu un ir jāorganizē finansējums ...
es vēlētos teikt , ka mēs atsaucam grozījuma beigu daļu , kā pieprasījusi ppe grupa , apmaiņā pret tās atbalstu šim grozījumam .
es un brazīlijas stratēģiskā partnerība - es un meksikas stratēģiskā partnerība ( debates )
priekšsēdētāja kungs , tas , cik ļoti eiropas savienībai šodien ir nepieciešams " aktivizēt enerģētiku ” kļūst acīmredzams , ja mēs palūkojamies uz energoapgādes drošības jautājumu , apkārtējo ģeopolitisko situāciju un pašu enerģētikas politiku .
mūsu sabiedrības sastāvs mainās , un mums jāpielāgojas , lai nodrošinātu veciem cilvēkiem , kuriem draud atstumtība , labu dzīves kvalitāti un neatkarīgu dzīvi .
5. izplūdes no transportlīdzekļu gaisa kondicionēšanas sistēmām ( balsojums )
( ga ) priekšsēdētāja kungs , es labprāt atbalstu šo ziņojumu un pavisam noteikti balsošu " par ” , kad tas nonāks parlamentā .
dāmas un kungi , es aicinu jūs rītdien balsot par šo ziņojumu , kādu to ir iesnieguši plenārsēdei .
tādēļ mēs balsojam par šo rezolūciju , neskatoties uz diezgan nelīdzsvaroto tās pasniegšanas veidu .
temats : gaisa tīrības nodrošināšana vācijas lielpilsētās
sirsnīgi jums pateicos. mēs atcerēsimies jūsu prezidentūru .
temats : bukarestes , konstancas un sofijas savienošana ar eiropas ātrvilciena dzelzceļa tīklu
nākamais punkts ir īss izklāsts ziņojumam par pasaules finanšu un ekonomikas krīzes ietekmi uz jaunattīstības valstīm un attīstības sadarbību , kuru attīstības komitejas vārdā sagatavojis enrique guerrero salom -
mūsu kā likumdevēju uzdevums nav ierobežot regulas tiesisko raksturu , pamatojoties uz spekulācijām vai tirgus prognozēm , bet gan nodrošināt juridisko noteiktību un radīt pamatu kopējai juridiskajai valodai tirdzniecības jomā .
ir atbalstāma pašreizējo sistēmu optimizācija un efektīvāku šīs sistēmas izmantošanas procesu ieviešana , taču citi aspekti jau minēto iemeslu dēļ ir problemātiski , un tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu .
mums ir jāņem vērā , ka ne tikai soda naudas apmērs , bet , cerams , arī kaitējums reputācijai maina uzņēmumu attieksmi .
papildu pasākumi ( piemēram , alternatīvas degvielas , ekoloģiskā braukšana vai nodokļu iniciatīvas ) varētu atbalstīt šos centienus , un īpaša uzmanība jāpievērš biodegvielām un ūdeņradim .
priekšlikumā arī precizēts , kāda palīdzība sniedzama personām , kurām jūrā draud briesmas , un kur jāizceļ izglābtās personas .
šādā situācijā mums nevajadzētu brīnīties , ka tās nesaprot , kāpēc eiropas parlaments prasa vairāk resursu .
5 . eiropas savienības un marokas nolīgums , ar kuru izveido strīdu izšķiršanas mehānismu (
7. ek līgumam pievienotā protokola par pārmērīga budžeta deficīta novēršanas procedūru piemērošana ( kodificēta versija ) (
kļūdas labojums pieņemtajā tekstā ( sk. protokolu )
visbeidzot , 36. punktā ir atzīts , ka lauksaimniecība ir īpaša nozare , ko nevar aplūkot tāpat kā rūpniecības preču nozari , un tādējādi tas pamato atšķirīgu tirdzniecības noteikumu ieviešanu .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , lisabonas līguma klauzulā par sociālās politikas virzieniem ir paredzēts , ka eiropas savienībai jāņem vērā nodarbinātība , sociālā aizsardzība un cīņa pret sociālo atstumtību .
priekšsēdētāja kundze , es vēlos atsaukties uz iepriekšējo runātāju secinājumiem. tajos minētā maršrutu veidošana naftas un gāzes transportam caur melno jūru ir realitāte .
šie ir pasākumi , kas varētu veidot grieķijas attīstības plānu .
tas nepareģo neko labu. tas novedīs pie eiropas un tās konkurētspējas pakāpeniska krituma globalizētā ekonomikā. ja vien , protams , mēs kaut ko nedarīsim lietas labā .
pieprasījums atcelt deputāta neaizskaramību ( sk. protokolu )
pirmais solis būtu pasludināt moratoriju piemērošanai. pēc tam , kā jau es teicu ievadā , augstākā tiesa atkārtoti izskatītu nāvessoda spriedumus pirmajā posmā , ko nepārtraukti uzraudzītu .
ir izdalīta darba kārtības projekta galīgā versija , kas tika sagatavota trešdien , 2010. gada 10. februārī priekšsēdētāju konferences sanāksmē saskaņā ar reglamenta 137. pantu .
komisāre , es ceru , ka jūs nodosit šo eiropas prasību attiecībā uz situāciju gazā iesaistītajām pusēm , arābu līgai un kvartetam .
mums visiem vajadzētu uzmanīties no šādiem gadījumiem un nekad nepieļaut kļūdas , spriežot par teroristiem saskaņā ar mūsu pašu standartiem .
ņemot vērā pašas kzp mērķus , tā nedrīkst būt pakļauta kādai cita līdz šim noteiktai kopienas politikai .
berès kundze , vai es pareizi sapratu , ka jūs šajos apstākļos atbalstīsit šā priekšlikuma autori kauppi kundzi ?
mēs stingri saglabāsim savu noraidošo nostāju , un mēs aicinām darba ņēmējus un to arodbiedrības būt piesardzīgiem .
es gribētu teikt , ka , manuprāt , šis ārkārtīgi vispusīgais ziņojums ir ļoti svarīgs šajā grūtajā un bīstamajā drošības situācijā un mēs nedrīkstam ļaut gūt priekšroku tiem , kas pretojas afganistānas attīstībai .
pirmkārt , es vēlos apstrīdēt nacionālistisko retoriku , ko šodien pāris reižu dzirdējām. tas noteikti nav šī parlamenta deputātu vairākuma viedoklis , un tas būtu jānoraida .
( de ) priekšsēdētāja kungs ! ņemot vērā to , ka mums jau ir simtiem balsu , varbūt jūs varat vienkārši paziņot " pieņemts ” vai " noraidīts ” , nevis nolasīt atsevišķus skaitļus .
( nl ) priekšsēdētāja kungs ! visiem ir zināms tas , ka tie cilvēki , kuri ieceļoja no lībijas , galvenokārt ir islāmisti un ka diezgan daudzi no viņiem ir noziedznieki un pat teroristi .
tādēļ es vispirms izrādu cieņu nvo un arī vairākām baznīcām , kas dara patiesi izcilu darbu ārkārtas apstākļos , konfliktu zonās , bet tā nevar būt ilgtermiņa atbilde , tā nav ilgtspējīga atbilde .
sintētiskas transtaukskābes un pievienotie garšas pastiprinātāji rūpnieciski ražotajos pārtikas produktos ir jāaizliedz .
iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana ( sk. protokolu )
būdama referente par nākamā gada budžeta izpildes apstiprināšanu , es plānoju turpināt ciešu sadarbību ar padomi , kamēr tiks panākts rezultāts , taču šobrīd ir nepieciešama budžeta izpildes apstiprināšanas atlikšana .
ieslodzīto sociālā integrācija ir jāsagatavo ieslodzījuma laikā un pēc tam sadarbībā ar sociālajiem dienestiem un citām iesaistītajām organizācijām , lai nodrošinātu vieglu pāreju no cietuma uz brīvību .
berès kundze ! es daru to , ko arī jūs darāt savā komitejā - izskaidroju situāciju , kad ir sniegts norādījums par reglamenta neievērošanu .
gatavojoties padomes 11. un 12. decembra sanāksmei , vides ministru padome šodien un enerģētikas ministru padome pirmdien , 8. decembrī , apspriedīs jautājumus , kuros iespējams panākt vienošanos dalībvalstu starpā .
( ro ) krīzes laikā mēs varējām novērot , ka procentu likmju un valūtas kursu izraisītās svārstības atdūrās pret vienoto valūtu , kura pienācīgi sargāja eiro zonu .
vēl viens jautājums , kas man rada zināmas bažas , ir sieviešu un vīriešu vienlīdzības un nediskriminēšanas nodrošināšana fonda darbībā .
tāpēc es šajā ziņā izsaku nožēlu , ka komisija nav veikusi precīzāku analīzi par eiro starptautisko lomu un tā ietekmi uz iekšējo tirgu saistībā ar starptautisko tirgu .
es atbalstu šo ziņojumu , jo tas ir absolūti būtisks tagad , kad mēs eiropas savienībā paceļam savu balsi gazas cilvēku vārdā. viņiem ir vajadzīga palīdzība , un mums tā ir jāsniedz .
tomēr ir jāuzsver , ka par galīgiem lēmumiem ir savstarpēji jāpaziņo reālā laikā , lai izvairītos no konfliktiem par ombuda un lūgumrakstu komitejas kompetenci .
es arī brīdinātu komisiju par struktūrfondu noteikumu grozīšanu pārkāpjot ilgtspējas un partnerības principu , kas tajā nostiprināts. šajā laikā tā būtu nepareiza atbilde uz postošajām mežu ugunsgrēku sekām grieķijā .
11. mājsaimniecības ledusskapju un saldētavu energoefektivitātes marķējums (
- patērētāju aizsardzība attiecībā uz dažiem aspektiem , kas saistīti ar īpašumtiesībām uz laiku ( debates )
vārdi " zaļā jaunā vienošanās ” ir jāaizstāj ar vārdiem " ilgtspējīgas un videi draudzīgas darbības ... ( zaļā jaunā vienošanās ) ” piezīmēs , kas pieņemtas par šādām budžeta pozīcijām :
komisijas locekle . - jūs zināt , ka es vienmēr ļoti priecājos par dialogu un diskusijām ar jums par lauksaimniecības nozares nozīmi un par azoru salām .
priekšsēdētāja kungs ! eiropas patērētāji vaid zem augsto pārtikas cenu sloga , un es domāju , ka viens no pārmērīgā cenu pieauguma iemesliem ir koncentrēšanās uz dažiem lieliem tirgus dalībniekiem mazumtirdzniecības tirgū .
komisāra kungs , es jūs ļoti lūdzu ! jūsu laiks nav ierobežots , tomēr jums jāzina , ka manā priekšā ir papīra lapa , kas man saka , ka piecas minūtes varētu būt pieņemamas .
tomēr , kā jau lepage kundze minēja , panāktais kompromisa dokuments nav pilnīgs attiecībā uz interneta lietotāju tiesību aizsardzību .
komisija atbalsta šī ziņojuma kopējo nostāju , un es vēlos pateikties priekšsēdētājam leinen kungam un visiem komitejas locekļiem - jo īpaši jäätteenmäki kundzei - par viņu darbu .
ir ļoti svarīgi ieviest šos tiesību aktus par diskriminācijas apkarošanu , lai pabeigtu tiesību aktu paketes 13. pantu , un , kā sacīja claude moraes , īstenošana pēc tam ir galvenais punkts .
jūs esat darba grupas priekšsēdētājs. referenta personiskais viedoklis par es darbinieku pensijām nevar tikt publicēts šīs iestādes oficiālā dokumentā. es vēlos , lai tas tiktu fiksēts .
16. eurojust stiprināšana un lēmuma 2002 / 187 / ti grozīšana (
aicinājums organizēt vēl vienu augsta līmeņa konferenci radīs tikai izmaksas , kuras būtu lietderīgāk novirzīt konkrētu pasākumu īstenošanai .
atklātība šeit ir īpaši nepieciešama , lai stiprinātu demokrātijas principus un nodrošinātu pamattiesību ievērošanu. līdz ar to sabiedrības iespējai piekļūt dokumentiem jākļūst par pamatprincipu , un slepenība jāpiemēro tikai izņēmuma gadījumos .
kopējā tiesiskā regulējuma izveide ir absolūti nepieciešama , lai veicinātu un paātrinātu šo infrastruktūru attīstīšanu .
( bg ) priekšsēdētājas kundze , komisār , ilgtspējīga transporta politika , ņemot vērā enerģētikas un vides aspektus , ietver transporta infrastruktūru , nodarbinātību sakarā ar transportu , cilvēku mobilitāti un preču brīvu apriti .
piektkārt , komisija nedrīkst attiekties nodot iesniegumus , ja vien komisija , pamatojoties uz pienācīgi pierādītiem faktiem , neuzzina , ka dalībvalsts nav pildījusi attiecīgajā nolīgumā noteiktās saistības .
citi runātāji papildinās manis teikto , bet es vēlētos uzsvērt divus aspektus : pirmkārt , vienkāršošanu un , otrkārt , tādu būtisku problēmu risināšanu , ar kurām mēs saskaramies .
· pirmkārt , nodegušās vietas jātransformē par globāliem ilgtspējīgas , dinamiskas attīstības modeļiem bez vides atavismiem ;
trešais posms attiecas tikai uz mums. ar to es domāju secinājumus , kas jāizdara , lai labāk koordinētu mūsu palīdzību , un es priecājos , ka komisija pie tā strādā .
jūras zinātne , tehnoloģijas un pētniecība ir ārkārtīgi nozīmīgas jūrniecības darbību ilgtspējīgai attīstībai , un tās palīdz paplašināt jūrniecības studiju jomu un uzlabot kvalifikācijas un prasmes , kas saistītas ar jūrniecības profesijām .
( de ) priekšsēdētāja kungs , komisāres kundze ! man šķiet , mums šī lieta jānoved līdz galam tā , lai patērētāji un bankas zinātu , kas turpmāk uz viņiem attieksies un kas nē .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , dāmas un kungi ! es vēlos skandināt trauksmes zvanu attiecībā uz eraf , esf un kohēzijas fonda piešķīrumu lēno plānošanas un izmaksu tempu .
- es esmu saņēmis divus rezolūcijas priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 108. panta 5. punktu .
priekšsēdētāja kungs , šim parlamentam ir jāveicina laba valsts pārvaldība , ko tas diemžēl pašlaik nedara .
mēs ceram , ka eiropas komisija un padome ņems vērā šo ziņojumu un eiropas parlamenta viedokli , lai aizstāvētu sabiedrības veselību , pārtikas drošību un mājputnu gaļas ražotājus eiropas savienībā .
rakstiski . - ( pt ) šo izmaiņu nepieciešamība izriet no vajadzības pielāgot regulu ( ek ) nr . 1060 / 2009 jaunajai eiropas uzraudzības struktūrai un saistībā ar jauna mehānisma ieviešanu reitingu aģentūru darbības centralizācijai .
kā jums rīkoties ? dariet atklāti zināmu faktu , ka eiropas sadarbība ir cietusi neveiksmi , un norādiet , kurš ir atbildīgs. izmantojiet kopienas instrumentus , jo īpaši demokrātijas veicināšanai .
1. aizdomas par masu kapiem indijas pārvaldītajā kašmiras daļā
komiteju un delegāciju sastāvs : skat. protokolu
es ar nožēlu un nosodījumu raugos uz šo aizklāto balsojumu , kas neuzliek nekādu atbildību .
saistībā ar parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi : sk. protokolu
priekšsēdētāja kungs , vispirms es gribu teikt , ka šajā jautājumā ir ļoti grūti iegūt noteiktu atbildi par to , kas ir pareizi un kas ir nepareizi .
9. drošība futbola spēļu laikā ( balsojums )
jebkurā gadījumā neatteiksimies no rītdienas debatēm ; pēc tam mums būs laiks un iespējas izskatīt šo jautājumu eiropas kontekstā un balsot saistībā ar rezolūciju par informācijas brīvību eiropā .
( el ) nākamais punkts ir martens kundzes ziņojums [ 2007 / 2002 ( ινι ) ] ( α6-0375 / 2007 ) attīstības komitejas vārdā par es un āfrikas pašreizējām attiecībām .
līdztekus šīm četrām jomām es vēlētos minēt vēl vienu jomu , kas pamatsistēmā nav iekļauta , proti , cīņu ne tikai pret diskrimināciju , bet arī pret rasisma verbālajām vai fiziskajām izpausmēm .
konkrēti , mums jāpaātrina direktīvas 90 / 314 / eek par kompleksiem ceļojumiem pārskatīšanas process , kā arī mums vajag , no vienas puses , nodrošināt ...
pārrobežu sadarbība mums ir ļoti svarīga. mēs vēlamies nostiprināt šo sadarbību un tajā pašā laikā vienkāršot ar to saistīto birokrātiju .
pirmkārt , es un brazīlijas stratēģiskajai partnerībai būtu jāpalīdz šai valstij realizēt reģionālā un pasaules līdera statusu .
turklāt upēs , strautos un citās ūdenstilpēs ir nonācis liels daudzums visādu atlūzu un gružu. tie var nosprostot straumi , radot vietēja mēroga plūdu draudus .
es tirgū darbojošos lielveikalu iespējama ļaunprātīga sava stāvokļa izmantošana ( rakstiska deklarācija ) : skatīt protokolu
27. septembrī notikušo parlamenta vēlēšanu rezultāti vieš cerību , lai gan mums visiem vajadzētu bažīties par reakciju uz venecuēlas opozīcijas paveikto progresu .
( fr ) priekšsēdētājas kundze , es gribētu apsveikt visus referentus. šie ziņojumi ir veiksmīgs ieguldījums jauno politikas virzienu attīstībā. man tikai žēl , ka nevienā no tiem nav minēta kultūras politika .
tādēļ es uzskatu , ka šis ziņojums ir ļoti svarīgs. es apsveicu referenti , taču mums ir vajadzīgi praktiski veidi , kā palīdzēt mātēm ieņemt augstākos amatus , nevis tikai teorētiskas idejas .
baidos , ka īrijas balsojums pret drīzāk veicinās , nevis bremzēs esošās dažu kopējo politikas virzienu renacionalizācijas tendences , paildzinot juridisko vakuumu , kurā atrodas es kopš konstitucionālā līguma noraidīšanas .
mums ir vajadzīga vispusīga atļauju piešķiršanas procedūra , kas pienācīgi ņem vērā piesardzības principu un kam nav marķēšanas trūkumu , dodot patērētājiem tiesību brīvi izvēlēties , ko ēst .
( it ) priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! gandrīz neticami , ka eiropas iestādes joprojām vēlas noslēgt pamatnolīgumu ar tādu diktatūru kā lībija .
manuprāt , kenijas iedzīvotāji vēlas rast skaidrību šajā situācijā un pieprasa jaunas vēlēšanas , lai vairs nebūtu nekāda pamata šaubām .
priekšsēdētājas kundze , oettinger kungs ! vispirms vēlos jums pateikties , oettinger kungs. pretēji cilvēkiem , kuru izmeklētie vārdi rada vienīgi neskaidrību , jūs esat nodrošinājis reālu progresu. un politikā tieši tam ir nozīme .
lētu apģērbu nekontrolēta ieplūde no āzijas arī nozīmē viltotu zīmolproduktu problēmu , kas tālāk pavājina eiropas ražotāju pozīciju un pakļauj patērētājus nopietniem riskiem , kas saitīti ar importēto preču zemo kvalitāti .
netielēsimies un vērtēsim atzinīgi šo progresu , jo mēs visi zinām , kādas ir administratīvās formalitātes , kuras veic mūsu vēstniecībās , lai izsniegtu vīzas dienvidu valstu pilsoņiem .
liberalizācija nozīmē uzbrukumu strādnieku uzvarām un tautu suverenitātei , kā arī vides destrukciju .
neskatoties uz šīm bažām , mums ir kopīgi jārīkojas , lai cīnītos pret klimata pārmaiņu un vides piesārņojuma radītajiem draudiem .
es uzskatu , ka mums , apsverot iespēju ieviest jaunus eiropas sociālā fonda noteikumus , ir jāpamatojas arī uz šiem punktiem .
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 20. februārī .
3. no dalībvalsts teritorijas nelikumīgi izvestu kultūras priekšmetu atdošana atpakaļ ( kodificēta versija ) (
es uzskatu , ka šis plāns atbilst gan patērētāju , gan finanšu nozares interesēm. uz to jābūt vērstam mūsu darbam , tas ir eiropas un iekšējā tirgus interesēs .
priekšsēdētājas kundze , es arī vēlētos sākt , sveicot komisāru. priecājamies jūs šeit redzēt. mēs uz jums liekam lielas cerības. jūs sagaida svarīgs uzdevums .
balsojums notiks trešdien , 2008. gada 16. janvārī .
nākamais punkts ir vladimír maňka ziņojums budžeta komitejas vārdā par ieņēmumu un izdevumu tāmi budžeta grozījumiem 1 / 2010 ( 1. iedaļa - eiropas parlaments )
otrkārt - attiecībā uz kādp panāktā pirmā līmeņa vienošanās starp padomi , komisiju un parlamentu par ārējā dienesta izveidi solās būt visai aizraujoša un diezgan sarežģīta .
7 . transplantācijai paredzētu cilvēka orgānu kvalitātes un drošības standarti (
tas nenozīmē , ka mēs varam veidot attiecības tikai ar tām valstīm , kuras ievēro pamattiesības. diemžēl ir daudzas pasaules valstis , kuras neievēro pamattiesības , un mums ar tām ir jāsaglabā attiecības .
rakstiski . - es atturējos , jo esmu pensiju fonda dalībniece .
( bg ) priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , kolēģi , es atzinīgi vērtēju eiropas institūciju centienus samazināt satiksmes negadījumus un upuru skaitu .
tagad mums ir ļoti atbalstāmā jaunā tiesību aktu pakete , jauna horizontālā direktīva par precēm un pakalpojumiem .
turpinot darbu un izstrādājot nākamo pētniecības un inovāciju programmu ar patiesu eiropas pievienoto vērtību , es cieši sadarbošos ar šo parlamentu .
ja kopenhāgenas konference būtu noslēgusies ar globāla mēroga vienošanos , mēs jau apspriestu tehniskus jautājumus saistībā ar pāreju uz emisiju samazinājumu par 30 % , un mums joprojām tas ir jādara .
tāpēc , ņemot vērā mākslas priekšmetu nozīmi , es atbalstu , ka mākslas mācīšana izglītības iestādēs jākoordinē visas eiropas līmenī .
komisijas locekle . - faktiski komisārs vladimir špidla ir tas , kurš ir atbildīgs par komisijas atbildes dokumentu sagatavošanu uz padomes prasību. tomēr , caur starpdienestu grupām šajā procesā piedalāmies mēs visi .
ek un serbijas stabilizācijas un asociācijas nolīgums. padomes un komisijas paziņojumi
tā rezultātā vide ir liekulīgs iegansts , lai noslēptu enerģijas nozares liberalizāciju un tās ietekmi uz tautas interesēm. enerģija tiek uztverta drīzāk kā prece , nevis kopīga vērtība .
turklāt tas koriģē un precizē uzņēmumiem viņu pienākumus attiecībā uz noteikumiem labturības jomā , kas viņiem jāievēro : par noteikumu ievērošanu vairāk ir atbildīgi uzņēmēji , nevis darbinieki .
man vajadzētu dot vārdu lópez-istúriz white kungam , bet šis mans tautietis stāsta , ka viņš gribētu atdot minūti no sava laika toubon kungam .
188. konvencija stāsies spēkā pēc tam , kad to būs ratificējušas 10 no 180 starptautiskās darba organizācijas dalībvalstīm , kam jābūt piekrastes valstīm .
treškārt , veidot stratēģiskās sadarbības tīklu ar galvenajām valstīm un organizācijām , jo problēmas , ar ko mēs saskaramies , nevar atrisināt vienatnē .
tās neieviešana varētu atkārtot enerģētikas mērķu gadījumu : līdz 2020. gadam tie netiks sasniegti. tirgi virzās citā virzienā , un es nepretojas tirgus tendencēm .
priekšsēdētāja kungs , komisāra kungs , dāmas un kungi , es ceru , ka sadarbība būs efektīva un pēc šīm sarunām mēs spēsim pieņemt šo politisko deklarāciju .
nolīguma pagarināšana vēl uz pieciem gadiem sniegs labumu abām pusēm , jo sadarbība starp krieviju un eiropas kopienu zinātnes un tehnoloģiju jomā turpināsies .
temats : es atbalsts pasaules fondam aids , tuberkulozes un malārijas apkarošanai
priekšsēdētāja kungs , protesti , kas traucēja olimpiskās lāpas stafeti eiropā , ir radījuši pretēju efektu , jo ķīnā pašlaik notiek vairākas pret rietumiem vērstas demonstrācijas .
eiropā mēs pildām starpniecisku funkciju , un mums tā jāsaglabā. tādēļ ierosinām , lai šis balsojums tiktu atlikts. reizēm prātīgi ir nogaidīt .
the next item is the vote .
mums arī jāpārbauda pašreizējie finanšu nosacījumi , ar ko saskaras mvu. tie ir izšķiroši , sevišķi ja ekonomikas stagnācijas laikā ir jāatmaksā aizdevumi .
es jūs visus tagad lūdzu piecelties kājās vienu minūti ilgam klusuma brīdim .
tomēr , pastāv vēl viens aspekts , par ko būtu jāuztraucas , un tas ir fakts , ka , saskaņā ar grieķijas valdības teikto , ir stingri pierādījumi , ka daudzus ugunsgrēkus izraisīja organizēti ļaunprātīgi dedzinātāji .
priekšsēdētāja kungs , dāmas un kungi ! es atkārtoju , ka mēs pret to iebilstam .
šis ziņojums palīdz apzināties , ka mums ir vajadzīga atbildīga reklamēšanas prakse , lai apkarotu negodīgu komercpraksi reklāmu nozarē un cienītu patērētāju personas datu privātumu .
reformai ir jābūt vērstai uz atbildīgas , ilgtspējīgas un konkurētspējīgas zivsaimniecības nozares attīstību , akcentējot sociālo dimensiju , piešķirot prioritāti ekosistēmai un integrējot šo politiku jūrniecības politikā .
paredzamais pieprasījums uz enerģiju no atjaunojamiem avotiem un uz biodegvielu pavērs daudzas iespējas , arī , piemēram , riska kapitāla garantēšanu maziem un vidējiem uzņēmumiem jaunu tehnoloģiju ieviešanai tirgū .
( es ) priekšsēdētāja kungs , eiropadomes priekšsēdētāja kungs ! man ir divi paziņojumi. ar vienu es vēlos paust bažas , bet ar otro iedrošināt turpmākajam darbam .
( es ) priekšsēdētāja kungs , paldies par interesantajām šāsdienas debatēm .
dialogs pēc definīcijas paredz divas puses. es ir jābūt spējīgai saņemt , kā arī piešķirt. tas nozīmē līguma likšanu uz referendumu. pactio olisipiensis censenda est !
darba kārtība ir publicēta sesijas dokumentā , kam ir tāds pats nosaukums un arī eiropas parlamenta tīmekļa vietnē .
tāpat nav pieminētas efektīvas tarifu politikas pārbaudes ne uzņēmējiem , ne privātiem monopolistiem paku pārvadājumu un eksprespasta pārvadājumu jomā .
( par balsojuma rezultātiem un citām ziņām sk. protokolu )
48 . 2008. finanšu gada budžeta izpildes apstiprināšana - es vispārējais budžets - reģionu komiteja
esmu saņēmis rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar reglamenta 115. panta 5. punktu .
no otras puses , serbijas virzību uz es lielā mērā kavē fakts , ka joprojām brīvībā ir divas personas , kas bdmr ir apsūdzētas kara noziegumos .
pirmā ir , ka tagad mūsu , protams , ir vairāk nekā bija iepriekšējoreiz , kad notika līdzīgas sarunas ; un
