ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken5
vooral meer geld voor de vernieuwing van vloten of centraal vastgestelde visprijzen werken verstorend en leiden tot een hoger subsidiegebruik .
mag ik u twee eenvoudige vragen stellen ?
de conferentie van singapore biedt onzes inziens een unieke kans om hierover van gedachten te wisselen , en wij mogen die kans niet laten glippen .
u had het over een aantal nieuwe voorstellen in september. kunt u ons daar iets meer over vertellen ?
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
wat begon als een ad-hocprotest tegen de onevenredige stijging van de brandstofprijs , is uitgegroeid tot een enorme openbare protestbeweging tegen het algemene beleid van een zeer dictatoriale regering .
de commissie zal de ontwikkelingen samen met de vertegenwoordigers van de lidstaten ter plaatse blijven volgen .
of wij brengen het in onze macht ,
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de vergadering wordt te 13.10 uur onderbroken en te 15.00 uur hervat )
in de eerste plaats geeft het aan dat rusland militair gezien zijn comeback heeft gemaakt , wat tot uiting zal moeten komen in de europese veiligheidsstrategie waaraan momenteel wordt gewerkt .
mijnheer de voorzitter , ik ben eerst en vooral van oordeel dat al onze lidstaten zich solidair moeten tonen in de diplomatieke crisis met iran .
vragenuur voor vragen aan de voorzitter van de commissie
. namens de commissie verheug ik mij over het verslag van de heer bösch over de bescherming van de financiële belangen van de gemeenschappen en fraudebestrijding .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
ik vraag u daarom om mijn voorbehoud ten aanzien van die passage uit de aanbeveling in de notulen op te nemen .
de alleanza nazionale en ikzelf zijn van mening dat we de volgende aanpak moeten nastreven :
uitstoot door niet voor de weg bestemde mobiele machines
er zijn echter wel bepalingen opgenomen over aanvullende financiering voor de ultraperifere regio ' s ; bovendien is er voor de medefinanciering een plafond vastgesteld van 85 procent van de subsidiabele kosten .
bevordering van elektriciteitsopwekking uit hernieuwbare energiebronnen
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
kan de raad meedelen of hij voornemens is in het kader van het gemeenschappelijk europees luchtruim een functioneel luchtruimblok te creëren die ook de regio kosovo omvat ?
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer duhamel , ik kan u verzekeren dat het bureau uw protest zal overbrengen , want de afwezigheid van de raad is inderdaad ten zeerste te betreuren .
b5-0615 / 2000 van de leden di pietro en sánchez garcía , namens de eldr-fractie , over venezuela ;
het woord is nu , voor twee minuten , aan mevrouw fraga .
tenslotte wil ik ook graag vastgelegd hebben dat het door de eldr ingediende amendement 7 mijn steun heeft .
daarom zijn dringend de volgende acties nodig :
een opname in de begroting zal ook beantwoorden aan uw eisen voor volledige democratische controle van het eof , die ik volledig onderschrijf .
ik neem nota van uw verzoeken om verdere financiering op de terreinen werkgelegenheid , vervoer en milieu , boven op onze voortgaande inspanningen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de staatsgreep in mauritanië .
zouden er maatregelen genomen kunnen worden om dit probleem te verzachten ? soms proberen landen hun munt te devalueren om winst te maken op verkopen in het buitenland .
er staat veel in dit verslag. ik hoop dat u het wilt steunen en ik bedank nogmaals de vele mensen die er belangstelling voor hebben getoond .
. - aan de orde zijn de stemverklaringen .
ten vierde onderschrijf ik de woorden van de sprekers die hebben aangedrongen op het belang van de strategische ontwikkelingsfactoren : levenslang leren en ondersteuning van het kleinbedrijf .
vraag nr . 10 van sören wibe ( h-0133 / 97 ) :
12. sarajevo als culturele hoofdstad van europa 2014 ( stemming )
vraag nr . 6 van ioannis theonas ( h-0407 / 96 ) :
– ik wil de rapporteur complimenteren met zijn verslag en ook met zijn bijdrage , die bestond uit een meesterlijk stilzwijgen .
( en ) ” cabinepersoneel dat commerciële luchtvaartactiviteiten uitoefent dient in het bezit te zijn van een attest als beschreven in ... ”
fair trade gaat niet alleen over verkopen en kopen , het gaat over het creëren van rechtvaardige voorwaarden voor mensen van over de hele wereld .
europeanen , mag ik een beroep doen op uw " rechtvaardig hart ” ?
de afgelopen halve eeuw zijn de handelsbarrières gaandeweg verdwenen ; de barrières voor de consumenten zijn echter blijven bestaan .
discriminatie op grond van het geslacht
in verband met het uitzonderlijke karakter van deze situatie , stel ik voor de kwestie aan de commissie juridische zaken voor te leggen .
er bestaat behoefte aan gezamenlijke , homogene en effectieve antwoorden , waarvoor nauwe samenwerking met europol vereist is .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
door onze liberale houding kan het in riga gevestigde televisiekanaal pervõi baltiiski kanal de russischtalige inwoners van de drie baltische staten tegen de wettige regeringen van onze landen opzetten .
b5-0107 / 99 van de heer gahrton e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de situatie van de wegens spionage beschuldigde gevangenen in iran .
we hebben ons van stem onthouden bij alle onderdelen die met de navo van doen hebben , aangezien we uit een land komen dat geen militaire allianties heeft .
betreft : bepalingen in voorgesteld akkoord vrijhandelszone eu / zuid-afrika
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik zal de diensten vragen dit na te gaan. ik heb echter de “ catch-the-eye ” -procedure gehanteerd en heb dus geen lijst voor me liggen .
– ik heb vóór het verslag-pex gestemd , dat een grote stap voorwaarts is in de strijd voor de verbetering van de veiligheid op zee .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
de verantwoordelijkheid voor het haccp-systeem berust volledig bij de exploitanten van de levensmiddelenbedrijven. amendement 108 is daarom niet aanvaardbaar .
junilistan stemt dus tegen alle drie de verslagen over sis ii en de toegang tot het systeem .
de volgende vragen aan de raad zijn ingediend .
ik ben er zeker van dat dit effect positief zal zijn , zoals het dat ook is geweest voor mijn land , spanje .
ja , ook fantastische leden van het parlement , hoewel sommige leden aardiger zijn dan andere , mijnheer cohn-bendit .
we gaan nu over tot de stemming .
2. institutionele aspecten van het vermogen van de europese unie om nieuwe lidstaten te integreren ( stemming )
eerst en vooral een sterk , rechtvaardig en goed gefinancierd glb ,
mijnheer de voorzitter , ik wil dit parlement nogmaals bedanken voor de samenwerking , en dan met name de commissie visserij en haar rapporteur , de heer freitas .
mevrouw de voorzitter , ook ik wil de rapporteur voor zijn uitstekende werkzaamheden bedanken en ik hoop dat wij aan één lezing voldoende hebben .
wij dienen ons net als bij japan echter positief en niet defensief op te stellen .
mijnheer pompidou , het parlement is geen wetenschappelijk instituut , maar een politieke instelling .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
vraag nr . 13 van kirsten jensen ( h-0635 / 97 )
ook ik neem graag de gelegenheid te baat om u te feliciteren met uw benoeming en u van harte welkom te heten in deze vergaderzaal .
( en ) bijlage - advies van de commissie
b5-0630 / 2001 van de leden schleicher en posselt , namens de ppe-de-fractie , over de ontwikkeling van de betrekkingen tussen de europese unie en de zuidelijke kaukasus ;
aan de orde zijn de stemverklaringen .
ik zie dat de ontwerpresolutie niet ondertekend is door mevrouw muscardini en alle verwijzingen naar haar als mede-indienster zullen dan ook worden verwijderd .
hoe schat de commissie de luchtkwaliteitsbewaking in duitse steden in , bijvoorbeeld in münchen ? welke maatregelen stelt zij voor ?
dames en heren , ik geef niet iedereen die een blauwe kaart opsteekt , het woord. ik heb daar het recht toe en we moeten verder met ons debat .
kortom , voorzitter , het wordt de hoogste tijd dat de europese commissie het unanieme oordeel van de raad overneemt en het experiment voortzet .
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
dit is slechts een eerste teken , maar het stemt mij hoopvol en is voor mij een signaal dat wij op de goede weg zijn .
b5-461 / 2000 van mevrouw maij-weggen , namens ppe ­ de-fractie , en
mijnheer de voorzitter , ik heb een vraag over het reglement. ik zou willen weten of het mogelijk is om de vraag van een andere afgevaardigde over te nemen. nee ?
wij hebben in de eindstemming over de gemeenschappelijke ontwerpresolutie gestemd over de intergouvernementele conferentie , maar wij willen hierbij onze afwijkende standpunten over bepaalde kwesties naar voren brengen .
mijnheer de voorzitter , ik rijd een fiets en dat is voor mij genoeg !
29. verzoek om verdediging van de immuniteit van luigi de magistris (
we willen dat het gebruik van ftalaten gecontroleerd en bij voorkeur teruggebracht wordt. het gaat met name om het gebruik ervan in bepaalde medische apparatuur .
eén opmerking nog : wij moeten hier allemaal lering uit trekken , en ik denk dat de raad vooral moet leren niet te denken dat met het parlement wel goed zit .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
de stemming voor het verslag de vits vindt plaats op donderdag negentien juni 2008 .
laten we eerlijk zijn , dames en heren , mijnheer de voorzitter , in de rest van de wereld worden al sociaaleconomische strategieën voor de middellange termijn uitgevoerd. europa kan niet achterblijven .
de olie-industrie heeft problemen. dat komt echter niet door de europese normen , maar door structurele problemen en een heleboel andere dingen .
ik wil de rapporteur , mevrouw ždanoka , hartelijk bedanken voor dit verslag , dat hard nodig is .
behalve de initiatieven ter bevordering van het certificatieproces worden er nog andere acties ondernomen om de kwaliteit te verbeteren , bijvoorbeeld de geautomatiseerde codificatie in de lidstaten .
het net heeft echter nog veel mazen , en het parlement moet ervoor zorgen dat die mazen worden gedicht. ik wil de commissie vragen om ons hierbij te steunen .
voorbereiding van de eurozonetop van 11 maart 2011 ( debat )
- het debat is gesloten .
goed , mijnheer ebner , dat zal gecorrigeerd worden .
is de commissie voornemens de verkoopmethodes van rhône-poulenc te onderzoeken ?
de juridische commissie heeft een onduidelijke mix geschapen , waarin medewerkers op een allesbehalve eenduidige wijze deels onder het statuut komen. voor de overige medewerkers ontstaat zelfs nieuwe onzekerheid .
het secretariaat heeft mij laten weten dat de documenten binnen de gestelde termijn beschikbaar waren .
hartelijk dank , mevrouw gebhardt. ik zal uw verzoek overbrengen aan de voorzitter van dit parlement . ( 1 )
( fr ) mevrouw de voorzitter , het spijt me , maar ik begrijp niet waarom er een tijdsbeperking is. er is geen tijdsbeperking .
het voorstel dat in deze vergadering wordt besproken is het resultaat van een diepgaand overleg met alle betrokken partijen : gebruikers , consumenten , vakbewegingen , luchtvaartmaatschappijen , enz .
ik ben helaas bang dat dit verslag opnieuw een " verkeerd goed idee " presenteert. wat kunnen de gevolgen hiervan zijn ?
( het parlement neemt de resolutie aan )
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
ik zou u erg dankbaar zijn als u nu de klok opnieuw zou kunnen starten voor mijn rede .
bovendien krijgen sommige van deze piraten natuurlijk ook geld toegestoken , waardoor ze kunnen investeren in nog meer middelen. dat maakt het probleem tot een tamelijk grote uitdaging .
het vertrekpunt voor het uitbannen hiervan is het basisonderwijs. het onderwijsmateriaal op school dient een positief beeld te bevorderen van vrouwen die gelijke rechten genieten als mannen .
2. de tijdsdruk voor de vermindering van co2-emissies , een zaak die de allerhoogste prioriteit moet blijven genieten , is onverminderd hoog .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 116 van het reglement ) : zie notulen
– mijnheer de voorzitter , als het europees parlement ernstig wil worden genomen , moet het zich aan zijn eerdere besluiten houden en moet het dit bemiddelingsresultaat verwerpen .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en van de commissie over de richtsnoeren van agenda 2000 .
de voorzitter. heeft de commissaris hierover iets op te merken ?
de stemming vindt vandaag te 12.00 uur plaats .
– het debat is gesloten .
mevrouw de voorzitter , ik dank de twee geachte afgevaardigden voor hun vragen , die mij de kans bieden concrete verduidelijkingen te leveren .
voorzitter , over het algemeen ben ik dus zeer positief gestemd over deze voorstellen , zij het met enkele punten van voorbehoud .
de woorden " must not " moeten vervangen worden door " should not " .
ik wil nog graag heel even het woord , mijnheer de voorzitter , om enkele opmerkingen te maken over het huidige debat .
in het voorliggende voorstel , voorzitter , kan ik mij derhalve niet vinden , indien het onveranderd blijft .
( ro ) allereerst wil ik de rapporteur feliciteren met haar werk en haar inspanningen om tot een compromis te komen over dit bijzonder gevoelige onderwerp .
vermogen om gemakkelijk binnen te dringen in levende cellen .
ten slotte wil ik met name griekenland , het land dat het voorzitterschap thans bekleedt , bedanken voor de vooruitgang die is geboekt in kwesties van maritieme veiligheid .
daarom ben ik ervan overtuigd dat bijvoorbeeld een aantal elementen van het regionale en het cohesiebeleid herzien moeten worden .
dit is trouwens niets nieuws. deze kwestie is , zoals u weet , tijdens de top van tampere al aan de orde geweest. we moeten nu wederom proberen ...
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
ik denk dat het verslag van collega botz daarvoor een goede uitgangspositie vormt .
het spijt me dat ik zoveel tijd nodig heb gehad , maar dit is een uiterst gevoelige en belangrijke zaak. ik wilde zo volledig mogelijk antwoorden .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
( het parlement keurt het voorstel goed ) het debat over het verslag van mevrouw buitenweg vindt om 15.00 uur plaats .
3. oeganda : moord op david kato (
( het parlement besluit het verslag op de agenda te handhaven )
er zijn formele klachten onder de aandacht van de ierse , spaanse en britse autoriteiten gebracht .
terwijl hij geprobeerd heeft profijt te halen uit de eerste twee opheffingen van zijn parlementaire immuniteit bij verkiezingen dreigt de derde keer hem noodlottig te worden .
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , dames en heren , ik wil allereerst de heer koterec danken voor het werk dat hij heeft verricht .
de bestaande gegevens zijn zeer uiteenlopend van aard en zijn in vele gevallen niet betrouwbaar , vergelijkbaar of actueel .
schriftelijk . - ( fr ) autobus- en touringcarpassagiers zouden dezelfde rechten moeten hebben als luchtvaart- of spoorwegpassagiers. dat is de filosofie van dit verslag .
wij zweedse sociaaldemocraten hebben besloten de commissie kwijting te verlenen voor het begrotingsjaar 2009 .
ik geloof dat dit de juiste manier is om de eerbiediging van de mensenrechten in de wereld te bevorderen .
( de ) bedoelt u dat lokale kennis en regionale voorschriften ook een basisvoorwaarde zouden moeten zijn , zodat deze beroepen dienovereenkomstig kunnen worden uitgeoefend ?
de leden roithová , helmer , whittaker , clark , nattrass , wise , deva , hannan en kamall hebben verzocht stemverklaringen te mogen afleggen over de overige verslagen van deze middag .
vluchten via london heathrow - zijn er niet .
mijnheer de voorzitter , ik ben verheugd over het initiatief van mevrouw banotti over deze kwestie. het debat over kinderontvoering is bijzonder belangrijk .
mijnheer de voorzitter , als we hen niet ter verantwoording roepen , zullen wij zelf verantwoording moeten afleggen. dat kan ik u verzekeren .
( het parlement neemt de tekst aan )
door aanpassingen achteraf van de begrotingsprocedure omvat de ad hoc procedure een drietal sectoren : landbouw , visserijakkoorden en het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid .
wij hopen dat de commissie en de raad de voorstellen van het europees parlement zullen overnemen .
5. crisis in de visserijsector als gevolg van de stijging van de olieprijzen ( stemming )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( spreekster verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag van marc tarabella krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
het probleem is niet nieuw. we moeten ons wel afvragen hoe de europese samenlevingen en bij uitbreiding de hele beschaafde wereld dit verschijnsel kan tolereren en zelfs instandhouden .
( het parlement verwerpt de ontwerpresolutie ) - ontwerpresolutie ( b5-0062 / 99 ) van de heer wurtz , namens de gue / ngl-fractie , over de investituur van de commissie prodi
welke vooruitgang is er geboekt bij het initiatief in verband met de verdeling van personeelslasten bij de kortstondige toestroom van vluchtelingen , maar ook van asielzoekers ?
heeft iemand er bezwaar tegen dat spanje aan de lijst van de genoemde landen wordt toegevoegd ?
aan de orde is de mededeling van de commissie over de economische en sociale gevolgen van de herstructurering in de autosector in europa .
dankzij hun omvang en middelen zijn staatsinvesteringsfondsen in staat te investeren in situaties waarin financiële middelen ontzettend hard nodig zijn , maar waarin anderen niet kunnen of willen investeren .
mevrouw de voorzitter , ik verwelkom het verslag van collega ulrich stockmann en ik dank hem voor zijn harde werk aan dit moeilijke dossier .
problemen en perspectieven van het europese burgerschap ( korte presentatie )
mevrouw de voorzitter , ik wil de fungerend voorzitter van de raad , de voorzitter van de commissie en de rapporteur danken voor de toelichting die zij vandaag hebben gegeven .
via een adequate toepassing van deze nieuwe methoden , vergezeld van strenge , onafhankelijke controles , zal de biologische landbouw op een rationele manier ontwikkeld kunnen worden .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
hoe weinig serieus ze de kwestie van de effectbeoordelingen nemen , wordt duidelijk uit de huidige discussies waarin de ifrs-organisatie evenals voorheen weigert deze effectbeoordelingen uit te voeren .
ik moet de heer turmes wel zeggen dat turf in onze optiek geen duurzame energiebron is .
betreft : welke landen zijn minimaal vereist voor invoering van de emu
.mijnheer de voorzitter , geachte vertegenwoordiger van de commissie , ik wil allereerst graag onze rapporteur mevrouw honeyball bedanken voor haar verslag en haar oprechte samenwerking .
schriftelijk . - ( lt ) het opstellen van een gezamenlijke ontwerpresolutie over het coördineren van het kunstonderwijs op europees niveau is belangrijk .
( het parlement stemt in met dit verzoek )
derhalve kunnen wij alleen maar tegen de gezamenlijke resolutie stemmen .
anderzijds is het natuurlijk ook fair dat wij hulp bieden vanwege de effecten van de maatregelen die wij in het kader van het herstel moeten uitvoeren .
3 ) dat de eri ook goed toegankelijk moet zijn voor bedrijven uit de particuliere sector .
- mondelinge vraag ( o-0084 / 2005 ) van nikolaos sifunakis , namens de commissie cultuur en onderwijs , aan de raad over het onderwerp olympische wapenstilstand ( b6-0335 / 2005 ) ,
betreft : internationale rechtbank voor strafzaken en mensenrechten
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerp-resoluties :
. - ( en ) mijnheer de voorzitter , wij moeten erop wijzen dat kenia een land is waar de meeste mensen met enkele dollars per dag moeten overleven .
( tekenen van onrust ) het verslag van de rekenkamer gaat juist over deze wantoestanden ...
mijnheer de voorzitter , ik vraag niet dat het quorum wordt vastgesteld , maar merk alleen op dat het niet is bereikt .
de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen heeft het over gender mainstreaming , terwijl het bestaan hiervan juist haaks staat op het beginsel van gelijke kansen .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik verzoek de vergadering twee minuten te schorsen , totdat alle leden een stemkaart hebben .
de vergadering wordt onderbroken in afwachting van de stemmingen .
( aangezien meer dan 12 leden bezwaar hebben , wordt het mondeling amendement niet in aanmerking genomen )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik heb hier niet alles vermeld , maar mijn collega varela van de commissie visserij zal met genoegen die punten toelichten die specifiek door zijn commissie zijn voorgesteld .
de europese unie en het europees parlement hebben bepaald geen samenhangende visie op terrorismebestrijding .
stemrecht voor vrouwen in koeweit - b5-0342 / 1999 van mevrouw gröner en anderen , namens de pse ­ fractie , over het stemrecht voor vrouwen in koeweit ;
onderzoek en technologische ontwikkeling ( jaarverslag 1997 )
tot slot moeten we enige reserves aantekenen : het opzetten van een nieuw communautair bureau houdt namelijk altijd het risico op overlapping van taken en verdubbeling van bepaalde uitgaven in .
zijn er twaalf collega ' s die zich verzetten tegen de indiening van dit mondelinge amendement ?
het voorbeeld van schotland , dat in december door de raad is aangenomen , was zeer prijzenswaardig .
dat is een goede vraag ! ik dank u daarvoor .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
vraag nr . 35 van glenys kinnock ( h-0392 / 03 ) :
11. gevolgen voor de volksgezondheid van het vliegtuigongeluk in groenland ( stemming )
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
tweede vraag : is de interne markt verenigbaar met het sociale model in scandinavië ? jazeker .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik wil hier niet op voortborduren , mijnheer de voorzitter , want wij vergaderen niet achter gesloten deuren ! het is beter dat ik hier stop !
( de ) mevrouw de voorzitter , mag ik namens mijn fractie om een mondelinge stemming verzoeken aangaande amendement 1 en het tweede gedeelte van de stemming in onderdelen aangaande amendement 11 ?
11. eisen inzake ecologisch ontwerp voor energiegerelateerde producten ( herschikking ) (
wij zijn verheugd over deze vooruitgang .
ik voldoe gaarne aan uw verzoek .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
dan kunnen wij nu beginnen met de stemmingen .
( de vergadering wordt om 17.28 uur onderbroken en om 17.30 uur hervat )
- mijnheer de voorzitter , in 1999 hebben de raad , de commissie en het parlement roemenië in helsinki opdracht gegeven om drie belangrijke kwesties aan te pakken .
door dergelijke successen gaan wij in een europees burgerschap geloven .
bovendien moet de europese commissie de transparantie van de begroting verbeteren zodat we het gebruik van publieke gelden adequaat kunnen controleren .
met de goedkeuring van dit verdrag kunnen de 27 lidstaten , die momenteel alle hun eigen juridische en sociale gevoeligheden hebben , een gezamenlijke richtpunt vinden .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
ik dank mijn collega ' s voor hun steun en dring er bij hen op aan dit verslag morgen te steunen. ik wens iedereen een gelukkig kerstfeest .
ik ben van mening dat op europees niveau de voortdurende noodzaak bestaat om elk jaar consistente statistieken over de informatiemaatschappij te verstrekken .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het probleem van de toetreding van turkije daargelaten , vertoont de europese unie een buitengewoon zorgwekkende bemoeizucht .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , in een van onze richtlijnen waren de minimumeisen voor de kwaliteit van water voor menselijke consumptie al voor de eerste maal vastgelegd .
zoals gezegd is dit niet het goede moment en gaat het om een onvolledig en weinig solidair instrument , althans voor de landen aan de rand van europa .
dames en heren , ik verzoek u om u strikt aan de spreektijd te houden. we lopen namelijk hopeloos achter op het schema !
er kan niet alleen een militaire oplossing zijn. er moet een politiek akkoord komen en wel zo snel mogelijk .
er moeten beslist maatregelen worden getroffen om te verhinderen dat mensen die overtredingen begaan in een andere lidstaat dan waar ze verblijf houden , onbestraft blijven .
mevrouw de voorzitter , ik zou een drietal overwegingen naar voren willen brengen als conclusie , van onze kant , van dit belangrijke debat .
betreft : de evaluatie van de veiligheid van vliegtuigen door het easa
ook ik wil onze collega ' s graag bedanken. wij hebben nota genomen van uw protest. dank u wel .
( en ) ik ben blij dat de taoiseach vandaag de plenaire vergadering toespreekt .
dit kan soms de indruk wekken dat er vertragingen zijn , maar in werkelijkheid is het een onvermijdelijk gevolg van onze beperkte middelen en de druk op de begroting .
als u cabotage niet toestaat , wat betekent dat dan ? het betekent onnodig hoge vervoerskosten ; dat betekent onbeladen , lege voertuigen die overal heenrijden .
namens de s & d-fractie . - ( de ) mijnheer barroso , ik begrijp dat u probeert om mijn vraag niet te beantwoorden , omdat het een onaangename vraag is. daarom zal ik hem herhalen .
ten vierde betreuren wij dat de onderaannemers in het voorstel vergeten zijn. wij hebben dat gecorrigeerd en wij hopen dat de commissie met deze amendementen kan instemmen .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het coreper heeft onlangs een bezoek gebracht aan mijn kiesdistrict en ik kan de collega ' s verzekeren dat geen permanente schade aangericht is en dat de relaties opnieuw hartelijk verlopen .
het antwoord van de eu op staatsinvesteringsfondsen ( debat )
ging het altijd maar zo. hartelijk dank .
aan de programma ' s op het gebied van de
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik de afgevaardigden danken voor dit debat. ik heb vier opmerkingen .
- mijnheer de president van de republiek georgië , geachte afgevaardigden , namens het europees parlement heet ik u van harte welkom .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
ik heb tegen het verslag gestemd , dat echter met 334 stemmen voor , 72 stemmen tegen en 42 onthoudingen , werd aangenomen .
2. brazilië : uitwijzing van cesare battisti (
de financiële inspanningen van de ontwikkelde landen moeten in de ontwikkelingslanden beantwoord worden met corruptiebestrijding en strikte toepassing van de democratische waarden .
schriftelijk . - ( en ) hier zijn tien belangrijke richtsnoeren voor energie-efficiëntie :
aan de orde is de verklaring van de commissie over het resultaat van de conferentie van kyoto .
ik wil een aantal opmerkingen maken over twee hoofdstukken uit het voorstel , namelijk financiële hulp en handel .
eraan herinnert dat de verantwoordelijkheid voor sluiting van deze gevangenis , met inbegrip van de toekomst voor zijn gevangenen , in de eerste plaats bij de verenigde staten ligt ;
tot slot , het resultaat is veel bevredigender dan een akkoord dat eventueel in een eerdere fase van de wetgevingsprocedure had kunnen worden bereikt .
zoals ook in het verslag wordt benadrukt , vind ik dat er hierbij voor het parlement een speciale rol is weggelegd. ik dank de heer voggenhuber nogmaals voor zijn verslag .
er is helaas weinig kans dat de situatie van de britse werkende jongeren aanmerkelijk verbetert door het aannemen van deze resolutie .
10. het europees waarnemingscentrum voor drugs en drugsverslaving
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
uit mijn inlichtingen blijkt dat een lid van het parlement zich op de tribune heeft laten filmen en hij daarvoor toestemming had gekregen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken en tot de orde geroepen )
aan de orde zijn de stemmingen .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
dat ik achter deze voorstellen sta , betekent uiteraard niet dat ik de oorlog van de engelsen en amerikanen steun ? integendeel !
de rapporteur lijkt onvermurwbaar. mijn besluit is derhalve met de rapporteur mee te gaan en tegen amendement 61 te stemmen .
artikel 366 bis van de vierde overeenkomst van lomé
aan de orde is het verslag ( a5-0447 / 2002 ) van de heer mulder , namens de commissie begrotingscontrole , over de herziening van de procedure voor de goedkeuring van de rekeningen ( 2002 / 2149 ( ini ) ) .
verder vinden wij dat de invoerrechten op olijven opgeheven moeten worden .
het woord is aan mevrouw ahern .
6. protocol betreffende strategische milieueffectrapportage bij het vn / ece-verdrag van espoo inzake milieueffectrapportage in grensoverschrijdend verband van 1991 (
het proces-verbaal van overeenkomst en het toezicht zullen vergelijkbare problemen , vergelijkbare knelpunten , voorkomen. de commissie zal de quota regelmatig publiceren om de importeurs te informeren .
de zaak is afgehandeld , mijnheer schulz .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil allereerst de rapporteur , de heer tannock , bedanken voor en feliciteren met zijn uitstekende verslag en zeer goede voorbereiding van de resolutie .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de buitengewone bijeenkomst van de europese raad te brussel op 21 september 2001
aan de orde is de verklaring van de voorzitter over de erkenning door de eu van de genocide op roma tijdens de tweede wereldoorlog ( 2010 / 3020 ( rsp ) ) .
dank u wel , mijnheer hallam. nadat wij gehoord hebben hoe u zich te goed zal doen , kunnen wij u alleen maar smakelijk eten toewensen .
naar mijn mening had een resolutie van onze kant geen kwaad , maar juist veel goed gedaan .
aan de orde zijn de stemmingen .
( de vergadering wordt om 10.00 uur geopend )
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
ja , inderdaad zoals tsjernobyl , een kerncentrale van het tsjernobyl-type ? ..
- de energie wordt in de eu van de 25 op de volgende wijze gebruikt : 28 procent in de industrie , 31 procent voor vervoer en 41 procent in gebouwen .
– vraag nr . 48 is niet-ontvankelijk verklaard op grond van bijlage ii , deel a , punt 3 van het reglement .
hulde aan de rapporteur voor dit verslag .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
ik stel vast dat deze leden niet aanwezig zijn , maar ze kunnen , als ze dit wensen , hun stemverklaringen schriftelijk afgeven .
( en ) mijnheer de voorzitter , misschien vergis ik mij schromelijk , maar volgens mij hebben we niet gestemd over de oorspronkelijke tekst van overweging 44 .
tenslotte complimenteer ik de heer schmid met het goede werk dat hij ten behoeve van deze moeilijke kwestie heeft gedaan .
( en ) mijnheer de voorzitter , de heer stubb heeft gezegd dat uitbreiding het meest succesvolle eu-beleid is geweest , en dat daardoor stabiliteit , vrede en welvaart over ons continent werden verspreid .
ik vind dat ik rustig kan zeggen dat degenen die vandaag tegen het voorstel stemmen , niet willen dat de europese burgers dezelfde rechten krijgen als de chinese burgers .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
tabak is een vergif waaraan honderdduizenden mensen per jaar sterven en miljoenen anderen een handicap overhouden of ernstig ziek van worden .
ik dank u voor uw aandacht .
ik dank u , mevrouw de commissaris .
veterinairrechtelijke vraagstukken op het gebied van het intracommunautaire handelsverkeer in runderen en varkens
tot mijn genoegen wordt in de resolutie onderstreept dat de eu zich ten volle moet voorbereiden op de mondiale top over duurzame ontwikkeling .
maar afgezien van deze slachtoffers moeten we niet vergeten dat het hele iraakse volk gegijzeld wordt en dat elk bloedpad meer verwarring sticht .
het verslag-howitt dat we morgen zullen bespreken , spitst zich toe op de gedragscodes voor de europese bedrijven. ook op dit gebied moeten er vorderingen worden gemaakt .
het heeft geen zin dit debat voort te zetten. ik verzoek de commissaris zo kort mogelijk te antwoorden .
als wij het woord ' jewish ? zouden vervangen door ' blanke ? , ' zweed ? , ' christen ? of een andere etnische of nationale aanduiding , zou iedereen schreeuwen : ' racisme , racisme ! ?
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , bij deze komen wij weer terug op de gmo voor bananen .
het feit dat men in de ontwikkelingslanden ten koste van de teelt van voedselgewassen en ten koste van de zelfvoorzieningscapaciteit op voedselgebied de teelt van exportgewassen heeft bevorderd , en
. – wij begrijpen het probleem en ik heb notitie genomen van uw opmerkingen. helaas heb ik niets toe te voegen aan wat ik eerder heb gezegd .
tot die landen behoren niet de geassocieerde maghreblanden , die met de europese unie een overeenkomst hebben gesloten .
voordat wij het debat beginnen , wil ik u verzoeken zich strikt aan de spreektijd te houden. anders komen we bij de stemming in tijdnood .
vraag nr . 35 van maría izquierdo rojo ( h-0303 / 97 ) :
na het horen van de opmerkingen hier vandaag , ben ik ervan overtuigd dat het parlement deze voorstellen zal steunen .
in deze zin wens ik u veel succes in pörtschach !
wij willen met name uw aandacht vestigen op de aanneming van de volgende voorstellen die wij opnieuw aan de plenaire vergadering hebben voorgelegd :
wij mogen de bescherming van de onvervreemdbare rechten van de mens niet vergeten. in onze grondwetten wordt ook de vrijheid van meningsuiting tot die rechten gerekend .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de heer fernández martín van harte gelukwensen met zijn evenwichtige en verstandige verslag en hem bedanken voor zijn werk .
ik steun servië en zijn doelstellingen , zoals door vicepremier đelić naar voren gebracht .
ten derde moeten alle slachtoffers een gelijke behandeling genieten .
het tweede punt : hoe staat het met estland ? denkt u dat estland nog binnen afzienbare tijd , nog dit jaar , lid kan worden ?
mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats wil ik de rapporteur , mevrouw roure , bedanken voor haar enorme inspanningen , met name om met alle fracties samen een consensus te bereiken .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
b5-0506 / 2001 van mevrouw thors e.a. , namens de eldr-fractie ;
bij wijze van uitzondering is de heer fatuzzo vandaag niet aanwezig om een stemverklaring af te leggen namens de italiaanse gepensioneerden .
het commissievoorstel probeert een evenwicht te vinden tussen een hoog beschermingsniveau voor consumenten en het soepel functioneren van de interne markt .
afsluitend wil ik mijn veroordeling uitspreken over het recente en aanhoudende geweld in het midden-oosten en alle antisemitische incidenten die zich momenteel in europa of elders voordoen .
wij willen helpen - vanuit ons verstand en vanuit ons hart - om vrede te scheppen in het midden-oosten , tussen israël en palestina , tussen palestina en israël .
" met het verzoek aan de palestijnse autoriteit om ontmanteling van de terroristische netwerken , inclusief de arrestatie en vervolging van alle verdachten . "
bovendien wordt met de nu ingediende amendementen beoogd om voldoende homogeniteit te waarborgen tussen de verordening en de ontwerprichtlijn betreffende toegang tot de rechter .
het menu is minder aantrekkelijk dan in de eetzaal van ipe i ( vooral omdat er geen buffet is ) .
de volgende vragen zijn aan de commissie gesteld .
( de vergadering wordt om 13.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de lidstaten moeten alle mogelijke maatregelen treffen met het oog op de toegang tot voorschoolse kinderopvang .
het woord is nu aan voorzitter prodi van de commissie .
de stemming vindt tijdens de vergaderperiode in mei plaats .
nogmaals , ik zal maar al te graag deze stappen zetten .
ik vind dat wij onze landbouw beter op de markt moeten afstemmen. ik hoopte dat dit zou gebeuren .
het debat over dit onderwerp wordt nu onderbroken en om 15.00 uur voortgezet .
hartelijk dank , mijnheer hallam. ik zal het aan het bureau voorleggen .
daarom zou ik , als voorvechter van een europese grondwet , net als de rapporteur graag zien dat ons handvest van de grondrechten geïntegreerd werd in die grondwet .
( en ) mijnheer de voorzitter , zoals velen van ons weten , wordt het sap ( schema van algemene preferenties ) herzien en loopt het huidige systeem op zijn einde .
mevrouw bloch von blottnitz wil een beroep doen op het reglement .
er is echter een daling vastgesteld van het aantal mensen dat deze gezonde voedingsgewoonten aanhoudt .
( het parlement neemt een minuut stilte in acht )
de vergadering wordt om 15.00 uur vanmiddag hervat .
- vóór de stemming over paragraaf 6
ik heb het zojuist door ons aangenomen verslag met veel aandacht en belangstelling gelezen en ik ben het eens met de algemene krachtlijnen ervan .
de navo speelt politieagentje waar wij dat niet willen ; laten wij haar dan vragen om politieagentje te spelen waar wij dat wel willen .
iemand uit mijn kiesdistrict heeft mijn aandacht gevestigd op het belachelijke systeem dat wordt gehanteerd voor de kaartverkoop voor het wk-toernooi van 2006 in duitsland .
maar de termijnen voor aangifte zijn sowieso verstreken en ook bij de denationalisatie van buitenlands eigendom zijn er achterstanden .
aanvullende raming van het ep - gab 1 / 2002
de stemming vindt plaats op donderdag 15 januari 2009 .
de krantenberichten waar u naar verwijst lijken mij misleidend en onnauwkeurig .
wil de heer fischler antwoorden op de vraag van de heer colino salamanca , waarover ik vervolgens een opmerking in verband met het reglement zou willen maken ?
ik vrees namelijk dat er een piepklein treintje voor toeristen komt om een handvol milieuactivisten een plezier te doen , en dat het daar verder bij blijft .
grotere mate van overdraagbaarheid van de opgedane kennis , in de zin dat de kennis ook in andere regio ' s van de europese unie kan worden toegepast .
de geschiedenis leert ons dat al deze extreem rechtse partijen de kiemen van geweld in zich dragen en dat dit geweld altijd tot drama ' s leidt .
( de vergadering wordt om 22.35 uur gesloten )
( en ) mijnheer de voorzitter , gezien de tijdsdruk en het feit dat de commissaris mijn vraag behoorlijk goed heeft beantwoord heb ik geen verdere opmerkingen .
de drieëndertig ton kwik die elk jaar in de europese unie wordt gebruikt , veroorzaakt , net als andere zware metalen , neurologische aandoeningen waar met name kinderen aan lijden .
ten slotte , hoop ik dat er een regering van nationale eenheid met de oppositie tot stand komt .
– hiermee is de stemming beëindigd .
namens de s & d-fractie . - ( de ) mijnheer de voorzitter , ik denk dat de situatie waarin we ons nu bevinden , ernstig is .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
a5-0342 / 2001 van de heer seppänen , over het ontwerp van operationele begroting van de egks voor 2002 ( sec ( 2001 ) 0827 - c5-0233 / 2001 - 2001 / 2100 ( bud ) ) .
de britse delegatie heeft ons een aantal voorstellen gedaan , die u morgen door commissaris fischler zullen worden voorgelegd , want ik ben ter zake geen deskundige .
ten slotte wil ik eurostat graag bedanken voor de zeer waardevolle en efficiënte ondersteuning die mee gezorgd heeft voor een resultaat dat als zeer gedegen wordt beschouwd .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
daarom stem ik met grote voldoening voor dit emblematische verslag .
ik dank u , mijnheer de commissaris .
neemt de commissie de verantwoordelijkheid voor het feit dat de leader-programma ' s zijn geblokkeerd door een fax van de heer logras , directeur-generaal van dg vi , die geen rechtsgrondslag heeft ?
de prioriteiten van de commissie voor de derde bijeenkomst kunnen als volgt worden samengevat :
er is een verzoek tot indiening van een mondeling amendement. wie maakt er bezwaar tegen het in overweging nemen van dit mondeling amendement ?
het europees justitieel netwerk dat justitie in de lidstaten dient , behelst ook de informatie met betrekking tot het strafregister ;
3. china : de rechten van minderheden en de toepassing van de doodstraf ( stemming )
b5-0165 / 1999 van mevrouw ahern e.a. , namens de verts / ale-fractie , over het ernstige kernongeluk in japan en de overbrenging van mox ;
ik hoop dat de overzeese visserijactoren van deze verlenging zullen weten te profiteren om hun vloot te vernieuwen en te moderniseren .
mijnheer de rapporteur , geeft u ons uw advies .
in de conclusies van de europese raad van santa maria da feira wordt gesteld dat de sociale partners een grotere rol moeten gaan spelen .
hartelijk dank voor uw melding aan de heer bangemann en aan de hele vergadering. we zullen rekening houden met de waarschuwing .
amendement 7 kunnen we niet aanvaarden , omdat de lidstaten uit hoofde van het verdrag reeds het recht hebben striktere normen te hanteren .
het gaat hier om een compromisamendement dat een toevoeging zou zijn. overigens , mijnheer de voorzitter , wil ik erop wijzen dat bij taalkundige problemen de spaanse versie doorslaggevend is .
mevrouw schreyer , kunt u vanuit de commissie antwoord geven op deze vraag , vraag 41 van de heer alavanos ? dit is een zeer interessante vraag over begrotingssteun voor de toerismesector .
aangezien de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de commissie verstreken is , zullen de vragen nrs . 64 tot en met 114 schriftelijk worden beantwoord .
ik moet u zeggen dat wij zeer veel belang hechten aan de betrekkingen die wij met uw delegatie en , dankzij uw delegatie , met het georgische volk onderhouden .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
hoe men tegen de zogenaamde europese grondwet als zodanig aankijkt , is een andere kwestie. naar mijn mening dient de ratificatie ervan noch de belangen van polen , noch van europa .
de vergadering wordt om 11.02 uur gesloten
( de vergadering wordt om 13.00 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat . )
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
mijnheer van den broek , ik dank u .
- het debat is gesloten .
wij delen de zorgen van de commissie en kunnen daarom waarschijnlijk samen vooruitgang boeken .
( de vergadering wordt te 10.30 uur onderbroken en te 11.45 uur hervat )
- voor de stemmingen over punt 15
industriële emissies ( geïntegreerde preventie en bestrijding van verontreiniging ) ( herschikking ) ( debat )
tenslotte wil ik nog zeggen dat onze fractie tegen het voorstel zal stemmen als deze voorwaarden niet duidelijk vermeld worden in het verslag .
ten vijfde , door de financiële middelen vrij te maken die nodig zijn om , enerzijds , de ziekte uit te roeien en , anderzijds , de eerlijke rundvleesproducenten te redden .
ik ben echter een van degenen die vinden dat de individuele verantwoordelijkheid van elk van de partijen voor het niet bereiken van een akkoord onvergelijkbaar is .
dank u wel , mijnheer wynn. dat is een heel verstandige opvatting .
( es ) dank u , mijnheer de commissaris , want ik denk dat u het immigratievraagstuk de aandacht geeft die het verdient en ik ben het eens met bijna al uw overwegingen .
vraag nr . 45 van clive needle ( h-0511 / 97 ) :
tot slot : volgens mij hebben we geen vorderingen gemaakt met de bestrijding van het oligopolie. we zullen het jarenlang met heel weinig concurrentie moeten doen .
8. uitzonderlijke handelsmaatregelen ten behoeve van de landen en gebieden die deelnemen aan of verbonden zijn met het stabilisatie- en associatieproces van de europese unie (
vraag nr . 43 van mevrouw sauquillo pérez del arco ( h-0452 / 03 ) :
wij moeten nu doorzetten en een verslag aannemen , een compromis bereiken en een standpunt innemen zodat de landbouwers in europa precies weten welke kant we op gaan .
aan de orde is het debat over het verslag van de europese raad en de verklaring van de commissie - resultaten van de europese raad ( brussel , 13-14 maart 2008 ) .
ik kan helaas niet antwoorden op uw aanvullende vraag. wij zullen dit onderzoeken en u dan een gedetailleerd antwoord doen toekomen. nu kan ik u dat niet geven .
hoe succesvol dit programma ook is , het moet altijd zo toegankelijk mogelijk zijn voor degenen die eraan wensen deel te nemen .
in de komende jaren moeten we de handen ineenslaan en tot een gezamenlijke beleidsaanpak komen voor initiatieven die betrekking hebben op de donau-regio .
mijnheer de voorzitter , op 13 maart 2007 nam het europees parlement een resolutie aan over het grensoverschrijdend collectief beheer van auteursrechten .
derhalve heb ik het van belang geacht steun te verlenen aan het goede werk dat is verricht door mevrouw de rapporteur .
wat dat betreft waren er op nationaal niveau ...
junilistan heeft daarom een negatief standpunt ingenomen ten aanzien van de amendementen die tijdens de parlementaire behandeling van dit thema door de commissie cultuur en onderwijs zijn ingediend .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de vergadering wordt om 23.40 uur gesloten )
( en ) " zoals dat in iedere democratie het geval zou moeten zijn ” .
wie wil namens de fractie van de europese volkspartij voor dit verzoek spreken ?
ik geloof erin dat dit verslag lidstaten zal inspireren maatregelen in te voeren om het gezinsbeleid in de eu te verbeteren .
de stemming vindt vandaag om 17.30 uur plaats .
ik verzoek u deze amendementen te ondersteunen , want ik geloof dat hierover al gedebatteerd is en dat ze zijn aangenomen in dit huis .
( fi ) mevrouw de voorzitter , het is heel belangrijk dat ook de culturele dimensie deel uitmaakt van het debat over het buitenlands beleid .
de stemming vindt vanmiddag aansluitend op de debatten plaats .
gemeenschappelijke regels op het gebied van de beveiliging van de burgerluchtvaart ( debat )
er zijn nu twee mogelijkheden , en ik weet niet of de rede in deze zaal voor een keer zal zegevieren .
geachte voorzitter , allereerst zou ik de rapporteur willen feliciteren met zijn werk .
( applaus van het centrum en van links )
ik wil vandaag namens ons parlement blijk geven van de vreugde die wij delen met onze duitse vrienden die de hereniging vieren .
mevrouw de voorzitter , ik ben het met de rapporteur eens dat het van belang is om concreet te zijn , zowel voor , tijdens als na deze top .
mijnheer de voorzitter , na deze litanie van sprekers is het wenselijk om de aandacht te vestigen en toe te spitsen op enkele concrete begrotingsaspecten .
uitoefening van het beroep van advocaat
de stemming vindt morgen , donderdag 11 november 2010 , om 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 15.40 uur onderbroken en om 18.05 uur hervat )
voorzitter , binnen en buiten het kader van de verdragen zijn we dus aan het hervormen. daarmee zal europa beter en democratischer kunnen presteren , bijvoorbeeld bij de grensoverschrijdende criminaliteit .
jaarverslag van de europese unie over de mensenrechten ( debat )
vraag nr . 2 van felipe camisón asensio ( h-0597 / 97 )
mijnheer de voorzitter , u geeft de fungerend voorzitter ruim de tijd. mag ik antwoorden op enkele opmerkingen die hier in het debat zijn gemaakt ?
mede om die reden steun ik het toetreden van de europese gemeenschap tot het statuut van irena .
om die redenen distantiëren we ons van een aantal aspecten van deze door het europees parlement aangenomen resolutie .
de stemming vindt dinsdag om 11.30 uur plaats .
mevrouw de voorzitter , tot mijn grote spijt moet ik zeggen dat ik het met mijn vrienden , de heren kreissl-dörfler en bertens , niet eens ben .
wij hebben ons van stemming onthouden , aangezien wij de tekst van de commissie beter vinden .
b5-0780 / 2001 van de leden vinci en herman schmid , namens de gue / ngl-fractie ,
– ik deel de bezorgdheid van de heer florenz over de schadelijk milieugevolgen van hoog-actieve scheepssonar .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
dat leidt uiteraard tot enkele zorgen , maar we moeten proberen om , indien mogelijk , een geharmoniseerd standpunt in te nemen over het gebruik van beveiligingsapparatuur op europese luchthavens .
zal de commissie meer aandacht besteden aan de rol die het bedrijfsleven voor europa kan spelen bij het te boven komen van de crisis ?
( en ) mijnheer de voorzitter , ik begrijp dat dit verslag de opname van armenië , azerbeidzjan en georgië in het europees nabuurschapsbeleid voorstaat en bilaterale actieplannen voor het europees nabuurschapsbeleid steunt .
( en ) mijnheer de voorzitter , in mijn verklaring zei ik " reserve en opmerkingen zoals in amendement 938 ” .
mijnheer cox , ik dank u. ik begrijp wat u bedoelt. wij hebben daarvan nota genomen .
- b6-0116 / 2004 van de leden beer , cohn-bendit , flautre , frassoni en lagendijk , namens de verts / ale-fractie , over schending van de mensenrechten in iran ;
schiet deze hulp zijn doel niet voorbij als die de armoede verergert in plaats van vermindert ?
mijnheer de voorzitter , de italiaanse radicale leden zullen voor de amendementen-riis-jørgensen en -evans stemmen , omdat het verslag-herzog daardoor aan evenwichtigheid wint .
- kortere geldigheidsduur van het handelsgeheim , want anders krijgen goedkopere geneesmiddelen geen kans op de markt .
deze delegatie is hier voor haar jaarlijkse vergadering met de delegatie van het europees parlement .
- mijnheer de voorzitter , ik wil uiting geven aan mijn voldoening over alle vaststellingen en voorstellen van de rapporteur , maar ook enkele gedachten formuleren .
( de vergadering wordt om 19.55 uur onderbroken en om 21.05 uur hervat )
18. langetermijnplan voor het ansjovisbestand in de golf van biskaje en de daarop vissende visserijtakken (
wij gaan onmiddellijk over tot de stemming .
( pt ) het probleem van de werkloosheid , de plaag van onzeker en onderbetaald werk en het drama van achterstallige lonen in noord-portugal worden steeds ernstiger en bedreigen steeds meer werknemers .
tenslotte , mijnheer de commissaris , hoop ik dat u tijdens uw beraadslagingen over de wto-regels rekening zult houden met onze zwaarwegende verplichtingen en verantwoordelijkheden onder de overeenkomst van lomé .
ten vierde moet de commissie wat de industrie betreft onmiddellijk een kaderrichtlijn opstellen betreffende gefluoreerd gas opdat de emissies in alle sectoren kunnen worden verminderd .
is er nog een spreker voor en een spreker tegen ?
mijnheer de voorzitter , namens mijn fractie wil ik mevrouw schaffner feliciteren met haar verslag , waarin ze uiterst delicaat te werk is gegaan .
aan de orde is het verslag ( a5-0276 / 2003 ) van mevrouw zorba , namens de commissie cultuur , jeugd , onderwijs , media en sport , over de cultuurindustrie ( 2002 / 2127 ( ini ) ) .
ik ben van mening dat het belangrijk is om de samenwerking tussen de handhavingsdiensten te verbeteren , wat hopelijk zal leiden tot een volledig geharmoniseerde verkeerswetshandhaving in de hele eu .
de stemming vindt te 12.00 uur plaats .
programma ter ondersteuning van de europese audiovisuele sector ( media 2007 ) ( debat )
ontvoering van de heer tsiakourmas op cyprus - b5-0266 / 2001 van de heer katiforis , namens de pse-fractie ;
15. europees fonds voor de integratie van onderdanen van derde landen ( 2007-2013 ) ( stemming )
ik heb er persoonlijk echter bezwaar tegen wanneer dit soort instrumenten worden gebruikt om publieke diensten verder te privatiseren. daar kan ik niet achter staan .
deze instantie zou ervoor moeten zorgen dat de rechten van de consumenten in iedere lidstaat worden gewaarborgd en dat overeenkomstig de europese wet- en regelgeving passagiers schadevergoedingen worden toegekend .
mijnheer de voorzitter , het spijt mij dat ik een beroep doe op het reglement , maar de socialistische fractie is nu al meerdere keren onder vuur genomen ...
ten eerste wil ik in tegenstelling tot de heer schulz opmerken dat het tsjechisch voorzitterschap van de raad onder premier topolánek tot dusver een uitstekend voorzitterschap was .
wij zijn geschokt door deze nieuwe moorden , die feitelijk deel uitmaken van een reeks moorden op mensenrechtenactivisten in tsjetsjenië .
wij betreuren het dat het gemeenschappelijke standpunt niet scherper en duidelijker is geworden , maar nu er een streven ten voordele van de werkenden uit blijkt , stemmen wij ervoor .
3 / de handhaving van een turkse bezettingsmacht cyprus
13. voortgangsverslag 2007 over turkije (
harmonisatie betekent echter geen neerwaartse nivellering van de bescherming en voorlichting van de consument. juist op dat punt is de situatie vandaag ernstig en zelfs alarmerend .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wat betreft de samenwerking in burgerlijke zaken , hopen we tot overeenstemming te komen over de rome iii-verordening , een wet die van toepassing is op huwelijken .
ik weet dat het woord kunt vragen om een persoonlijk feit. ik wil u evenwel verzoeken deze niet persoonlijk op te vatten. zodat we met het debat kunnen beginnen .
( pt ) mijnheer de voorzitter , we maken ons ernstige zorgen nu we zien welke richting de begrotingshervorming opgaat , vooral wat het structuur- en cohesiebeleid betreft .
vier : het milieu moet beschermd worden en voor dat doel kunnen banen gecreëerd worden. er moeten milieuacties worden opgezet en er moet geïnvesteerd worden in schone technologieën .
deze regelgeving is al met al dus zeer complex , maar ik heb er alle vertrouwen in dat het parlement dit rechtsinstrument zal steunen .
ten tweede moeten we de samenwerking met de verenigde staten bij de bescherming van de mensenrechten intensiveren .
mijnheer de voorzitter , ik vraag het woord op grond van artikel 108 voor een persoonlijk feit .
ook hebben we duidelijkheid nodig , commissaris , over het effect van het gebruik van staatssteun in de financiële sector en met name de mogelijke verstorende effecten hiervan .
commissaris , dames en heren , wij hebben de plicht om de meest europees getinte doelstelling van het cohesiebeleid te versterken .
blootstelling van werknemers aan de risico ' s van fysische agentia ( trillingen )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik vind het weerzinwekkend dat de libanese openbaar aanklager tijdens de vorige zitting op 29 augustus opnieuw de doodstraf heeft geëist .
de commissie zal te zijner tijd en op gepaste wijze het parlement informeren over de uitkomst van deze overwegingen. het is nu lunchpauze. ik wens u smakelijk eten !
europa is op zoek naar een openbare ruimte waar transparantie en vertrouwen de toon aangeven .
de drie belangrijkste door mij gesteunde amendementen beogen :
dank u voor uw vraag , mevrouw izquierdo rojo , en voor het feit dat u zich aan de tijd houdt .
( es ) ik dank de commissaris voor zijn adequate , correcte en volledige antwoord .
( fr ) mijnheer de voorzitter , commissaris , de europese unie spreidt vandaag een ambitieus engagement ten toon op het gebied van de ontwikkeling .
( het parlement verwerpt het verzoek tot terugverwijzing naar de bevoegde commissie )
ik begrijp de vragen van de geachte afgevaardigde. zijn beroep houdt verband met informatie en derhalve weet de geachte afgevaardigde wat werkt en wat niet werkt .
( applaus van de fractie van de groenen en van de niet-ingeschrevenen )
er is ook een vn-commissaris voor mensenrechten die een bureau wil opzetten in brussel , dus we proberen de samenhang tussen intern en extern beleid te verbeteren .
vraag nr . 45 van per stenmarck ( h-0044 / 97 ) :
het voorzitterschap zal zijn programma op het gebied van de handel op 20 januari 2009 in de commissie internationale handel presenteren .
( de vergadering wordt in afwachting van het vragenuur om 17.20 uur onderbroken en om 17.35 hervat )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
zij zwoor de kennis van de mens nooit tegen zichzelf of tegen anderen te zullen keren ,
b5 ­ 0713 / 2000 van de heer cox , namens de eldr-fractie , over het plan voor colombia en het bloedbad in de vredesgemeenschap in la unión - uraba ;
mijnheer bowis , het lijkt erop dat er meer dan veertig leden zijn opgestaan , dus we kunnen het mondelinge amendement niet in behandeling nemen .
de eta heeft zojuist , afgelopen nacht , voor onbepaalde tijd een onvoorwaardelijk bestand afgekondigd .
mevrouw auroi , u heeft dit verzoek toegelicht , hetgeen volkomen correct is. ik veronderstel dat de heer poettering zich tegen dit verzoek wil uitspreken .
– tot besluit van het debat heb ik een ontwerpresolutie ( 1 ) ontvangen conform artikel 108 , lid 5 van het reglement .
ik wil namens dit parlement de diensten bedanken. de heer dunstan en zijn collega ’ s zijn vannacht tot 3 uur opgebleven om deze stemming voor ons voor te bereiden .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang , overeenkomstig artikel 150 van het reglement .
mijn vraag luidt als volgt : als deze parallelinvoer naar verschillende detailhandels in zweden doorgaat , is de commissie dan van plan om gerechtelijke stappen tegen zweden te ondernemen ?
ontvoering van de heer tsiakourmas op cyprus
ik wil er ook op wijzen dat de netbeheerders samen een europese code moeten gaan opstellen om baas te blijven over de veiligheid van de energietransportnetten .
er moet een uitgebreid internationaal plan voor afghanistan en pakistan worden opgesteld , maar ik moet nog zien waar de eu-bijdrage in deze bredere , internationale opzet past .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 25 februari 1999 werd onderbroken , te zijn hervat .
gemeenschappelijk visserijbeleid : versterking van de dialoog " industrie / betrokken kringen
ik zou de regering van oekraïne er ook aan willen herinneren dat voor een grondwetswijziging normaal gesproken een goedkeuringsreferendum bij de bevolking nodig is .
ik wil erop wijzen dat we deze middag zullen spreken over de situatie in enkele van de landen die genoemd zijn tijdens de verschillende toespraken .
er staat op het moment niemand op de " catch the eye " lijst. regels zijn regels , u mag uw toespraak dus afmaken !
wie aan de kant wil blijven staan , mag dat best doen , maar dit is een unie van vrienden , van vrienden , gelijken en partners .
- de nu aangenomen tekst over de financiële vooruitzichten had op twee punten beter kunnen worden geformuleerd .
bovendien moet we niet vergeten dat we op lange termijn meer moeten doen om het openbaar vervoer te bevorderen en het goederenvervoer per spoor te stimuleren .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het vredesproces in spanje .
nogmaals mijn felicitaties voor de rapporteur .
daarom vind ik de conclusies van de europese commissie terzake enigszins voorbarig .
( applaus en hilariteit op diverse banken )
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
de verslagen-ainardi en -savary zijn gericht op de kwaliteit voor samenleving , gebruikers en personeel en hebben daarom mijn steun .
rapporteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik dank iedereen voor zijn bijdrage , zowel nu als gedurende de negen maanden dat we aan deze kwestie hebben gewerkt .
paragraaf 14 ( over de herziening van de verdragen ) : wij vinden dat een herziening van de verdragen volgens paragraaf 13 ( sub a ) unaniem beslist moet worden .
ik hoop dat wij met het aannemen van dit verslag lacunes kunnen aanvullen en de tekst kunnen verbeteren zodra deze kan worden herzien .
mijn tweede punt betreft de betere integratie van onderwijs en cultuur in de toekomstige begrotingen. wij koesteren voor de toekomst namelijk veel hogere verwachtingen omtrent de ziel van europa .
natuurlijk is de raad in dit stadium nog bezig met de bestudering van het onderwerp en er worden conclusies voorbereid voor onze raad concurrentievermogen op 26 november .
tot slot wil ik u nog één gedachte meegeven .
met het huidige voorstel voor een nieuwe richtlijn wordt de werking van het communautair recht uitgebreid tot de binnenwateren , en dat verdient ons aller steun .
de betrokkenheid van de commissie bij deze fase van wederopbouw zal uiteraard afhangen van de uitkomst van deze discussies in de veiligheidsraad. dit spreekt vanzelf .
aan de orde is de verklaring van de commissie over een agenda voor nieuwe vaardigheden en banen .
mijnheer de voorzitter , ik spreek natuurlijk uitsluitend namens de italiaanse radicalen .
mijnheer de voorzitter , ik feliciteer de rapporteur , mevrouw klamt , voor het mooi en geslaagd werk dat zij heeft geleverd .
tot besluit van het debat heb ik een ontwerpresolutie ontvangen overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement .
– ik heb een mondeling amendement op amendement 5 : na " bedrijfsleven en industrie " zou ik de woorden : " door bijvoorbeeld de technologische platforms erbij te betrekken " willen toevoegen .
b5-0266 / 2000 van de leden swoboda en sakellariou , namens de pse-fractie ;
ik dank u zeer voor dit nuttige debat. we zijn er zeker klaar voor om u verder bij te staan .
mijnheer de voorzitter , commissaris lamy , minister neyts-uyttebroeck , waarde collega ' s , de tragische gebeurtenissen van 11 september hebben twee concepten aan de vergetelheid ontrukt : multilateralisme en solidariteit .
mevrouw de voorzitter , ik neem het woord namens de zeven radicale afgevaardigden en bedank hierbij de niet-ingeschrevenen die mij deze spreektijd hebben gegund .
aspecten in verband met de wereldhandel
de tekst waarover morgen zal worden gestemd , is namelijk tot stand gekomen dankzij de nauwe samenwerking met de diverse fracties en de vertegenwoordigers van de commissie en de raad .
daarnaast moet turkije zijn leger terugtrekken , opdat de grootste hinderpaal voor de inspanningen tot oplossing van de moeilijkheden in de contacten met de turks-cyprioten wordt weggenomen .
er bestaat al geruime tijd een behoefte aan de vaststelling en uitvoering van een europees beleid op het gebied van havens en maritieme infrastructuur .
ten slotte ben ik ervan overtuigd dat we deze onderhandelingen in 2006 moeten afronden , omdat we daarna niet meer op de verenigde staten kunnen rekenen .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0227 / 09 ) .
vóór de stemming over amendement 242
( el ) mevrouw de voorzitter , mijn dank aan de commissaris voor zijn antwoord .
wie wil namens de ppe-fractie dit verzoek toelichten ?
– ik gebruik deze stemverklaring om iets te zeggen over de onderhandelingen over de begroting en de wijze waarop men met betrekking tot dit onderwerp overeenstemming bereikt .
wij zouden er wel op willen wijzen , dat de eu naar onze mening niet de huidige bevoegdheid van de raad van europa op dat gebied moet overnemen .
3. syrië : de zaak muhannad al hassani ( stemming )
de europese unie moet zich meer verdiepen in de situatie in transnistrië , vanuit het standpunt van de mensenrechten en de ontwikkeling van de democratie in dat deel van europa .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ziet de commissie een mogelijkheid , respectievelijk een behoefte om een dergelijke voor de gehele eu geldende seniorenpas in te voeren ?
de stemming vindt te 12.00 uur plaats .
de raad buitenlandse zaken komt volgende week maandag weer bijeen. we zullen dan verder praten over haïti en verdere maatregelen overwegen .
wij willen het woord " naburige ” schrappen , omdat wij de ombudsman willen laten samenwerken met álle europese ombudsmannen en -vrouwen .
het verslag van onze collega demetriou geeft goede antwoorden op de problemen die ik het meest relevant acht .
3. akkoord tussen het europees parlement en de commissie over de uitvoeringsvoorwaarden voor de comitologie (
ik wil daarmee niet zeggen dat we het niet over deze moeilijke onderwerpen moeten hebben , maar ik vind wel dat we ons niet daartoe moeten beperken .
mijnheer de voorzitter , flexibiliteit is uitstekend voor onderhandelingen , maar heel slecht als het gaat om eerbiediging van de wet .
in kyoto is , dankzij het optreden van de europese unie , op het gebied van de klimaatbescherming een weliswaar niet volmaakt , maar toch belangrijk resultaat geboekt .
( fr ) mijnheer de voorzitter , overeenkomstig artikel 150 , lid 5 , verzoek ik namens de fractie de groenen / vrije europese alliantie om een hoofdelijke stemming over amendement 2 .
waarom wordt in deze situatie deze bescherming beperkt tot cultuur , in plaats van haar uit te breiden tot de textielindustrie , de landbouw , de ijzer- en staalindustrie , de scheepsbouw , enzovoorts ?
11. gelijke behandeling van zelfstandig werkzame mannen en vrouwen (
verwezen naar de ernstige gevolgen van liberalisering in de textiel- en kledingsector op mondiaal niveau , zoals bedrijven die sluiten of verhuizen , werkloosheid enernstige sociaaleconomische crises ;
er wordt gezegd dat we meer europa nodig hebben , en inderdaad , we hebben een sterkere europese overheidsdienst nodig in zo ' n belangrijke sector als het luchtvervoer .
het verzoek van mevrouw stenzel wordt gesteund door mevrouw ghilardotti. zijn er collega ' s die het woord willen voeren tegen dit verzoek ?
b5-0493 / 2001 van mevrouw salafranca sánchez-neyra , namens de ppe-de-fractie , over de aardbeving waardoor peru , chili en bolivia op 23 juni 2001 zijn getroffen ;
hervorming van de procedures en instellingen voor begrotingscontrole
vóór de stemming over amendement 1 :
... en naarmate de zwakke plekken van het stabiliteitspact meer aan het licht komen , wordt het steeds onwaarschijnlijker dat wij dat ooit alsnog zullen doen .
de stemming vindt donderdag 23 oktober 2008 plaats .
( de vergadering wordt om 20.20 uur gesloten )
ten vierde moeten we ook het belang van de beroepsopleiding onderstrepen .
mijnheer de voorzitter , het wordt hoog tijd dat de heer patten het stokje overneemt van de heer blair .
mijnheer de voorzitter , ik weet niet of de heer gorostiaga hiermee iets van doen heeft en ook probeerde mij te beperken in mijn vrijheid van meningsuiting .
de socialistische fractie in het europees parlement heeft deze door de groenen geconcipieerde en later ietwat geamendeerde ontwerpresolutie gesteund. en dat blijven we doen .
hoe ziet de raad de ontwikkeling van het vredesproces in bosnië in het licht van de afloop van het sfor-mandaat in juni 1998 ?
( in afwachting van de stemmingen wordt de vergadering om 11.50 uur onderbroken en om 12.05 uur hervat )
voorbereiding van de buitengewone europese raadvan 24 / 25 maart 1999 te berlijn
laat ik nu de essentiële punten samenvatten :
andere gegevensgroepen , bijvoorbeeld signalementen met het oog op uitwijzing , vallen daarentegen ontegenzeggelijk onder het hoofdstuk samenwerking van politiediensten en strafrechtelijke organen , en ressorteren dus duidelijk onder de derde pijler .
( ga ) ik ben zeer verheugd dat deze historische resolutie vandaag is aangenomen , en in het bijzonder omdat dit met eenparigheid van stemmen is aangenomen .
de commissie heeft echter nog geen specifieke wetgevingsmaatregel op stapel staan als follow-up van haar groenboek .
aan de orde is het verslag ( a4-0475 / 98 ) van de heer mann , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken over banen met toekomstperspectief in europa .
wij stellen dan ook voor om de zaken serieus te nemen en de normale procedure te volgen. derhalve weigeren wij ook de toepassing van de urgentieprocedure .
de heer karas heeft voortreffelijk werk verricht in zijn poging om tegenwicht te bieden aan een verkeerd voorstel dat verandering van de basisinhoud van het stabiliteitspact beoogt .
we gaan nu verder met de stemming .
de geachte commissaris wil het woord tot ons richten. ik geef haar graag het woord .
op nationaal vlak vormen de comités voor wetenschappelijke en medische ethiek in ieder onderzoekscentrum een waarborg .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół )
het is niet de bedoeling om het voorlichtings- en bevorderingsbeleid fundamenteel te wijzigen .
waarde collega ' s , alle agendapunten van vanochtend zijn behandeld .
7. tiende verjaardag van het verdrag van ottawa inzake het verbod op antipersoonsmijnen ( stemming )
ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
rapporteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik weet dat iedereen graag wil gaan , maar ik wil slechts nog de commissie en de schaduwrapporteurs bedanken voor dit werk .
2004 , europees jaar van opvoeding door sport
b5-0135 / 2003 , van de leden van den berg e.a. , namens de pse-fractie , over de situatie in kazachstan ;
mensenrechten in de wereld / toestand van de grondrechten in de unie
betreft : concentratie van bedrijfsactiviteiten in de sector autobussen
als deze aanbevelingen worden aangenomen , zullen ze de omstandigheden , die aan orgaandonatie en -transplantatie gerelateerd zijn , aanzienlijk en snel helpen verbeteren .
3. gezondheidsstelsels in de landen van afrika ten zuiden van de sahara en de volksgezondheid in de wereld (
waarom hebben zij de conclusie geschrapt dat chinese buitenlandse directe investeringen in bepaalde multinationals worden gestoken die de afrikaanse markten overstromen met goederen van slechte kwaliteit , met name textiel ?
mijnheer de voorzitter , mijn steminstallatie werkt niet. zelfs met de hulp van mijn buren lukt het niet het apparaat aan de praat te krijgen .
in welke situatie zullen de producenten die zich nu reeds zorgen maken , dan terechtkomen ? zullen we geen banen schrappen zonder dat de volksgezondheid er echt op vooruitgaat ?
( het parlement neemt de resolutie aan )
( plechtige vergadering ter gelegenheid van de toespraak van de heer avram burg , voorzitter van de knesset , en de heer ahmed qurie , voorzitter van de palestijnse wetgevende raad )
geachte afgevaardigden , ik dank u zeer voor dit debat. ik hoop dat ik in mijn antwoord zo veel mogelijk punten heb behandeld .
( er wordt geen bezwaar gemaakt tegen het mondeling amendement )
( ro ) sociaal europa moet garanderen dat elke europese burger behoorlijk van zijn of haar salaris kan leven. een behoorlijke baan moet een behoorlijk bestaan verzekeren .
ontwerpresolutie : humanitaire situatie in de gazastrook
( de vergadering wordt om 13.00 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0011 / 2000 ) van de heer varela suanzes-carpegna , namens de commissie visserij , aan de commissie , over de schipbreuk van de erika .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
gezien deze argumenten heb ik voorgestemd .
wij zullen onze belangrijke bijdrage aan de financiering van acties tegen antipersoonsmijnen voortzetten , zij het met inachtneming van de globale beperkingen van de communautaire begroting .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
op zestien december hebben speciale gemotoriseerde reserve-eenheden van de burgermilitie bij het gewelddadig neerslaan van een demonstratie in de wujek-mijn , negen mijnwerkers doodgeschoten en 21 anderen verwond .
ik geef natuurlijk steun aan deze voorstellen. mijns inziens moeten aan deze filosofie beantwoordende projecten in aanmerking kunnen komen voor middelen uit het zesde kpoo .
betreft : vermeend standpunt van het spaanse voorzitterschap over de oprichting van een senaat van de unie op basis van het comité van de regio ' s
de oorspronkelijke tekst van de commissie beantwoordde beter aan die doelstelling dan een aantal van de amendementen die uiteindelijk aangenomen zijn .
( de vergadering wordt om 13.15 uur gesloten )
het woord is aan mevrouw reding namens de commissie .
het is werkelijk uiterst hypocriet om dit beleid voort te zetten .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
ik heet de heer van den broek welkom en verzoek hem de vraag van mevrouw oddy te beantwoorden. gaat uw gang , mijnheer de commissaris .
laten we allemaal samenwerken , niet slechts om te herstellen wat verwoest is , maar ook om de slachtoffers structureel te helpen. dat is beter dan alleen maar een gift geven .
ik dring er bij het parlement sterk op aan deze maatregel goed te keuren .
mijnheer fatuzzo , het reglement voorziet in een minuut spreektijd , en die regel geldt voor alle leden. desondanks hartelijk dank voor deze bijzonder interessante bijdrage !
ten derde willen we alle goedgekeurde nationale strategiedocumenten aan het parlement beschikbaar stellen , inclusief meerjarenprogramma ' s en de bijbehorende begrotingen .
het maakt niet uit of wij het met hen eens zijn. zaak is dat er actie wordt ondernomen om te waarborgen dat de ep-leden ongehinderd hun stem kunnen uitbrengen .
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de wetgevingsresoluties aan )
samenleving en wetenschap : de vrees en de verwachtingen die de europese burgers koesteren van onderzoek en wetenschap zijn groter dan ooit .
in het kader van het gemeenschappelijk visserijbeleid geldende controle- , inspectie- en toezichtregelingen
schriftelijk . - ( fr ) de kinderen van vietnam , afrika en elders worden het slachtoffer van mijnen. onze europese kinderen stikken , raken vergiftigd en ontwikkelen allergieën door barbiepoppen en speelgoed .
deze acht richtsnoeren bieden ons de routekaart voor de hervormingen die in 2010 voltooid moeten zijn. ze voldoen volledig voor het lanceren van nationale hervormingsprogramma ' s .
we beginnen het vragenuur met zeven minuten vertraging , waarvoor ik mij zou willen verontschuldigen , vooral tegenover mevrouw ferrero-waldner .
ik hoop dat de heer mccreevy er alles aan zal doen om te verzekeren dat er rekening wordt gehouden met wat het parlement in dit opzicht verlangt .
we moeten echt overwegen hoe we de schaarse middelen die we hebben op een heel actieve en intelligente manier kunnen benutten .
het parlement neemt de resolutie aan
gecoördineerde internationale actie is vereist om de effectiviteit van de sancties die zijn opgelegd te verbeteren .
mijnheer de voorzitter , waarde afgevaardigden , ik wil alleen nog een korte toelichting geven. ik zie collega provan niet meer , maar zijn collega ' s kunnen het hem wel overbrengen .
aan de orde is de verkiezing van de quaestoren , die niet voor de middagpauze heeft kunnen plaatsvinden .
( en ) mevrouw de voorzitter , als iers lid van het europees parlement vraag ik de eu rechtvaardig te handelen met betrekking tot de onhoudbare financiële situatie in ierland .
het ziet er niet naar uit dat dit in de nabije toekomst kan worden gerealiseerd .
11. tijdelijke economische partnerschapsovereenkomst eg - ghana ( stemming )
we moeten ons altijd in de eerste plaats richten op de problemen waar de lidstaten van de europese unie zelf mee te maken hebben .
aangezien ze over hetzelfde thema gaan , zullen de volgende vragen gecombineerd worden behandeld :
we eisen uitvoerige en verplichte stresstests door onafhankelijke deskundigen. dit kan echter alleen een eerste stap zijn op weg naar een uitstap uit de kernenergie in geheel europa .
hoewel ik de aanpak van de commissie vrij positief acht , leek het mij raadzaam en verstandig een aantal amendementen te introduceren , waarmee ik de volgende doeleinden voor ogen heb .
( de plechtige vergadering wordt om 12.25 uur gesloten )
22. conclusies van de top van de g20
de deense sociaal-democratische delegatie heeft vandaag gestemd voor een aantal amendementen die uit veiligheids- en milieuoogpunt de oorspronkelijke voorstellen zullen aanscherpen .
ik verzoek het parlement met de ierse regering te spreken over de behandeling van gehandicapte mensen en hun gezinnen .
ten tweede : het begrip " document " moet breed worden opgevat. ook elektronische post valt daar onder .
namens de pse-fractie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst de heer hutchinson feliciteren met zijn uitstekend verslag .
er heeft een uitstekende academische exercitie plaatsgevonden op het gebied van internationale handelsbetrekkingen , maar we hebben de belangen van europa niet beschermd. om die reden ...
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , waarde collega ' s , het is voor ons allen van het allergrootste belang dat de veiligheid en kwaliteit van ons voedsel kunnen worden gewaarborgd .
nog niet alle leden zijn terug in de zaal na de evacuatieoefening .
- vanmiddag ga ik naar le syndicat , een plaats in de vogezen. wat daar gebeurt is symptomatisch voor de gevolgen die het in brussel vastgestelde beleid heeft .
( spreker wordt door de voorzitter verzocht af te ronden )
( de vergadering wordt te 20.00 uur onderbroken en te 21.00 uur hervat )
de stemming vindt vanmiddag aansluitend op de debatten plaats .
schriftelijk . - ( it ) onze stem vóór deze maatregel houdt verband met het formele onderscheid dat wordt gemaakt tussen geneesmiddelenvoorlichting en reclame .
ik kom nu op wat ik beschouw als het hoofdthema van het verslag : de hervorming van de commissie .
om die reden heb ik de indiening van de motie van afkeuring gesteund en vanzelfsprekend zal ik er morgen ook voor stemmen .
ik ben het volledig eens met de heer hutchinson , die voor mij heeft gesproken , over de noodzaak om procedures te vereenvoudigen zodat onze steun sneller en efficiënter kan verlopen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
we moeten meer stappen zetten. een geloofwaardige unie heeft behoefte aan een geloofwaardig buitenlands en veiligheidsbeleid. prettige kerstdagen , mijnheer de voorzitter .
waarde collega ' s , ik verzoek u de commissaris niet te onderbreken .
daarom ben ik van mening dat de onderhavige resolutie niet volstaat. ik heb hier dan ook niet voor gestemd .
mijns inziens is een coherent beleid tussen de instellingen van groot belang , omdat we alleen dan naar buiten toe geloofwaardig kunnen zijn .
is er de raad iets bekend over een repatriëring van de duizenden sahrawi-vluchtelingen naar hun land in het vooruitzicht van het komend referendum over zelfbeschikking in de westelijke sahara ?
de gewapende aanslag die afgelopen dinsdag plaatsvond in het parlement in grozny herinnerde ons weer eens aan het feit dat de situatie instabiel en gevaarlijk blijft .
- vóór de stemming over amendement 7 :
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
er wordt zoveel ‘ spam ’ verstuurd. waarom willen de regeringen dat nou in stand houden ?
( het parlement verwerpt het verzoek om uitstel van de stemming )
vraag nr . 40 van giovanna corda
3. over het verlenen van kwijting aan de directeur van het europees bureau voor wederopbouw voor de uitvoering van zijn begroting voor het begrotingsjaar 2000 ( c5-0673 / 2001 - 2001 / 2238 ( dec ) ) .
dit is de geest waarin onze landbouwcommissie haar amendementen heeft ingediend , mijnheer de voorzitter. zij zijn overgenomen door de commissie ontwikkelingssamenwerking , en ik roep u op ze te steunen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( het parlement neemt de resolutie aan )
wij gaan nu over tot de stemmingen .
ik heb daarom slechts één voorstel : vredestroepen , de russische vredestroepen moeten worden vervangen door echte , doelmatige vredestroepen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
gisteren heb ik een motie van afkeuring jegens de europese commissie ontvangen , die op 16 maart 1999 gezamenlijk haar ontslag heeft ingediend .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
spreekster wordt door de voorzitter onderbroken
hier treffen wij dan ook een duidelijke contradictie aan tussen enerzijds de aangekondigde doelstellingen van het beleid inzake sociale samenhang en anderzijds de waarschijnlijke gevolgen van de uitvoeringsmaatregelen .
4. uitbreidingsstrategiedocument voor 2009 met betrekking tot de landen van de westelijke balkan , ijsland en turkije ( stemming )
mijnheer de voorzitter , ik wilde even terugkomen op een paar punten die ter sprake zijn gebracht door de heer prodi en ook door het griekse voorzitterschap .
we moeten toewerken naar een gemeenschappelijk standpunt dat ervoor zal zorgen dat de vastgestelde drempelwaarden worden geaccepteerd en dat de landen zich eraan zullen houden .
omdat ook de britse regering vindt dat het vasthouden van kinderen van asielzoekers moet worden vermeden , zoekt zij naar werkbare oplossingen om dergelijke situaties te voorkomen .
vicevoorzitter van de commissie.- ( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil op twee rechtstreekse vragen reageren .
namens de verts / ale-fractie.- ( en ) voorzitter , ik wil de heer liese bedanken voor de uitstekende samenwerking en hem complimenteren met zijn werk .
wij konden het volledig eens zijn met een dag van averroës , maar godsdienstige problemen vallen niet onder de bevoegdheid van het parlement .
schriftelijk . - ( pt ) de globalisering van de economie is een vraagstuk waarop europa tot op heden nog geen duidelijk en overtuigend antwoord heeft gevonden .
mevrouw de commissaris , u kunt dus aan de slag gaan. u hoeft niet op een nieuwe wijziging van het verdrag te wachten .
velen werden verzwolgen door een oceaan van verdriet .
binnen het glb dient de volksgezondheid een centrale plaats in te nemen. dit is niet alleen de wens van de consumenten , maar ook die van alle landbouwers .
( fr ) standpunt van de commissie over de amendementen van het parlement :
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
( de vergadering wordt om 14.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
stemverklaringen - verslag-graefe zu baringdorf ( a5-0044 / 2000 )
- hartelijk dank , mevrouw berès , ik zal uw standpunt samen met dat van de heer tomczak doorgeven aan de voorzitter van het parlement .
ik zal de technische dienst vragen dit probleem op te lossen .
mevrouw harkin , uw punt is genoteerd en wij zullen doen wat wij kunnen .
ik wijs erop dat vooral de nieuwe lidstaten zowel in hun sociale als hun arbeidsmarktbeleid behoefte hebben aan adequate ondersteuning van de eu bij het integreren van de roma .
wij willen hier nu geen debatten voeren !
schriftelijk . - ( en ) de stedelijke dimensie van het cohesiebeleid dient een hogere prioriteit te krijgen .
mijnheer de commissaris , deze discussie zal waarschijnlijk doorgaan totdat de bemiddelingsprocedure is afgesloten .
mijnheer de voorzitter , waarde collega ' s , de aanstaande top van amsterdam zal de eerste zijn van een reeks bijeenkomsten die het europa van de xxiste eeuw vorm zullen geven .
een manier waarop wij landbouwers hierop kunnen reageren , is deelname aan producentencoöperaties met productiecontracten , om het hoofd te bieden aan de monopolies van de levensmiddelenketens .
bij onze laatste bijeenkomst met de verenigde staten hebben wij ons scherp geconcentreerd op de terrorismebestrijding , visum- en gegevensbeschermingsvraagstukken , ook met betrekking tot de overdracht van passagiersgegevens .
mevrouw de voorzitter , neemt u mij niet kwalijk , amendement 9 behelst mijns inziens discriminatie op religieuze gronden .
dat is de reden waarom wij tegen dit verslag hebben gestemd .
hartelijk dank , mijnheer jonckheer. dat wil ik graag doen .
( fr ) mevrouw de voorzitter , commissaris , dames en heren , na een aantal amendementen heeft de commissie juridische zaken het voorstel voor een richtlijn inzake de rechtsbescherming van modellen goedgekeurd .
wij gaan nu over tot het vragenuur .
mevrouw de voorzitter , ik ben blij dat ik vandaag het parlement op de hoogte kan brengen van de ontwikkelingen van de afgelopen dagen met betrekking tot bse .
het fundamentele sociale evenwicht kan alleen worden hersteld met de steun van de sociale partners en via een europese sociale dialoog .
ik heb daarom tegen de amendementen in dit verslag gestemd .
( het parlement neemt de ontwerpresolutie aan )
- mijnheer de voorzitter , de resolutie heeft tot doel de richtsnoeren voor te bereiden in verband met de conferentie over de herziening van het non-proliferatieverdrag .
de commissie ontwikkelingssamenwerking heeft zich door deze ideeën laten inspireren en daarom heb ik voor het verslag van de heer gemelli gestemd .
dit is een onaanvaardbare resolutie , die in wezen israël vrijpleit van de genocide op het palestijnse volk en de bezetting van zijn grondgebied .
de stemming vindt om 11.00 uur plaats .
betreft : pogingen om politieke overtuigingen strafbaar te stellen in slowakije
prealabele kwestie ( homofobie in europa ) : zie notulen
namens de ecr-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik spreek vanavond namens de schaduwrapporteur van mijn fractie , mevrouw mcclarkin , die nauw betrokken is bij de behandeling van dit dossier .
daarom is het belangrijk voor de commissie dat uw vergadering het verzoek om urgentverklaring over deze beide onderwerpen nu inwilligt .
het minste wat we willen is dat de eerste actie , de europese masters , wordt afgevoerd. om dat te bereiken heb ik een amendement ingediend .
b5-0170 / 2002 van de heer di lello finuoli , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in moldavië ;
ons doel is meer concurrentie en betere kwaliteit. onze strategie luidt partnerschap , dat is het sleutelwoord , niet de kunstmatig bevorderde all-risk-mentaliteit .
de trein , waterwegen , fietsen en openbaar vervoer moeten de prioriteit krijgen boven autobruggen en snelwegen .
namens de ind / dem-fractie . - voorzitter , allereerst bedank ik de rapporteur , mevrouw laperrouze , voor het werk dat zij heeft geleverd. ik wil echter nog een tweetal zaken aanstippen .
de stemming vindt woensdag om 12.30 plaats .
- b5-0494 / 2003 van de heer belder , namens de edd-fractie , over godsdienstvrijheid in vietnam ;
( de voorzitter verklaart het gemeenschappelijk standpunt aldus gewijzigd te zijn goedgekeurd )
de heer santini heeft namens de fractie unie voor europa het woord voor vier minuten .
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de acht resoluties aan )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
dank u zeer , mijnheer wurtz , voor uw blijk van waardering voor de woorden die ik ten overstaan van de knesset heb uitgesproken .
er zijn thans geschikte oplossingen voorhanden om de uitstoot van vervuilende stoffen terug te dringen , onder andere de biobrandstoffen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
ik dank de roemenen voor hun vertrouwen en ik dank jullie voor de positieve boodschappen die jullie hebben overgebracht aan de roemeense kiezers .
om deze redenen kan ik niet voor dit verslag stemmen .
en tot slot zou ik nog één dingetje willen zeggen : het zou ook nuttig zijn als de rechten in de toekomst overdraagbaar zullen zijn .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 van het reglement )
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik wil mij op persoonlijke titel onthouden van de historische stemming van vandaag .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zeven ontwerpresoluties ontvangen .
ik vraag het parlement om deze amendementen te steunen om onze visbestanden en onze visserijgemeenschappen voor de toekomst veilig te stellen .
ten derde is er speculatie , investeerders verplaatsen hun geld van aandelen , effecten en gebouwen naar landbouwproducten , naar goud en zilver. de reden hiervoor is duidelijk .
stem morgen en woensdag alstublieft vóór het gezonde verstand .
ten tweede dient immigratie beschouwd te worden als een positief en onomkeerbaar verschijnsel ;
aan de orde is het verslag ( a5 ­ 0057 / 2001 ) van de heer martínez martínez , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over de werkzaamheden van de paritaire parlementaire vergadering acs-eu in 2000 ( 2000 / 2106 ( ini ) ) .
mevrouw de voorzitter , ik wil iets zeggen over het verzoek van mevrouw stenzel om de stemming over het communautair initiatief equal tot morgen uit te stellen .
( en ) mijnheer de voorzitter , de hoopgevende ratificatie van het verdrag van lissabon door de tsjechen wordt hier vanavond overschaduwd door de enigszins samenzweerderige stemming tijdens deze vergadering .
om dergelijke systemen te implementeren is ook een grotere mentale bereidheid nodig. dank u wel , en laten we hieraan samen werken .
vraag nr . 3 van alexandros alavanos ( h-0213 / 96 ) :
wij gaan nu over tot de stemming .
de stemming vindt woensdag 25 november 2009 plaats .
welke groei van het goederenvervoer over de weg verwacht de commissie in de komende jaren , in het bijzonder na de toetreding ?
het is pijnlijk , maar nu deze vergadering is verzet moet ook ik het debat voortijdig verlaten ; mijn verontschuldigingen daarvoor aan de raad en de commissie .
aangezien het italiaanse voorzitterschap mijn in juli ingediende desbetreffende schriftelijke vraag nog niet heeft beantwoord , stel ik hem nogmaals , deze keer ter mondelinge beantwoording .
een op de vier mensen lijdt ten minste één keer in zijn leven aan een of andere psychische aandoening .
we moeten inderdaad gaan lopen , maar niet achteruit zoals krabben. europa mag zich niet verstoppen nu het het hardst nodig is .
deze resolutie geeft echter geen antwoord op een belangrijke vraag : welke grenzen willen wij nu echt voor de europese unie ?
verder zeg ik tegen de heer doorn en tegen uw parlement , voorzitter , dat de amendementen voor de commissie aanvaardbaar zijn .
de stemming vindt vanmiddag om 12.00 uur plaats .
ik heb voor dit verslag gestemd , omdat het voor het integrale klimaatbeschermingsbeleid een routekaart in 12 actiepunten biedt .
het woord is aan de heer santer , voorzitter van de commissie .
dat is waarover de strategie voor de baltische zee gaat , waarom we haar hebben , en wat we willen .
voorzitter , commissaris , beste collega ' s , sedert 1987 heeft de europese unie visserijovereenkomsten met angola gesloten. aanvankelijk een overeenkomst voor drie jaar en vervolgens om de twee jaar verlengde overeenkomsten .
verder criminaliseert deze wet het legitieme werk van non-gouvernementele organisaties , internationale donoren en humanitaire organisaties die ernaar streven mensenrechten te verdedigen en te propageren in oeganda .
- het debat is gesloten .
( it ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , het harde werk van de heer deß en de schaduwrapporteurs , waarvoor ik mijn waardering uitspreek , is vandaag in de eindfase beland .
aangezien in mijn eigen kiesdistrict bananen worden geproduceerd , heeft dit besluit over de gewijzigde begroting mijn bijzondere aandacht .
. ( sv ) de raad kan de toepassing in het door de geachte afgevaardigde genoemde specifieke geval niet beoordelen .
tenslotte , veel dank inderdaad aan rapporteur john bowis. hij heeft geweldig werk verricht en ik wens hem van hieruit van harte beterschap .
22. evaluatiemechanisme voor toezicht op de toepassing van het schengenacquis (
ten tweede en tot slot moeten wij , mevrouw de voorzitter , nagaan of de opschorting van de toepassing van de schengenovereenkomst een ongedifferentieerd en collectief verbod op vrij verkeer rechtvaardigt .
het was een voorzorgsmaatregel waartoe de ierse regering heeft besloten. traceerbaarheid is mogelijk doordat men bijhoudt waar men zijn producten verkoopt .
dank u , mijnheer poettering , ik vind uw interventie volstrekt gerechtvaardigd en plaats haar dan ook bijzonder graag op de agenda voor de conferentie van voorzitters van vanmiddag .
ik ben voorstander van verordeningen die de concurrentie en het opvoeren van de energieproductie bevorderen .
het doel van het verdrag van prüm is om de samenwerking tussen eu-landen te verdiepen teneinde terrorisme , grensoverschrijdende criminaliteit en illegale immigratie het hoofd te bieden .
in haar resolutie beklemtoont het parlement dat de onderhandelingen moeten worden voortgezet , maar stelt het ook eisen voor de toekomst .
( het parlement stelt de agenda vast )
de partij voor de vrijheid heeft tegen de ontwerpresolutie inzake somalië gestemd. ik wil graag even toelichten waarom .
in dit opzicht klinkt het uitroepen van dit jaar tot het jaar van de interculturele dialoog bijna als een farce .
mijn complimenten aan de rapporteur. ik verheug mij erop dat dit spoedig europese wetgeving zal zijn .
de acceptatie van een aanpak waarin - voor zover het om versterking van de werkzekerheid gaat - rekening wordt gehouden met de levensloop ;
schriftelijk . - ( ro ) ik heb voor dit verslag gestemd , maar wil twee aspecten onderstrepen die door de europese commissie nauwkeurig moeten worden onderzocht en gereglementeerd .
ten vierde willen wij dat de visserijsector via de regionale adviesraden nauwer bij het besluitvormingsproces betrokken wordt .
– b6-0061 / 2004van de heer schmidt , namens de verts / ale-fractie , over birma en de asem-top .
wij gaan nu over tot de stemming .
– wij gaan nu over tot onze stemming , waarmee onze vrienden uit bulgarije en roemenië voor het eerst zullen kennismaken .
de werknemers hebben hun rechten teruggekregen. chili beschikt nu over een werkloosheidsverzekering , arbeidshervormingen en een nieuwe , meer doeltreffende arbeidswetgeving .
de rapporteur , de heer arroni , heeft het woord .
de commissie gaat ervan uit dat de burger steeds het middelpunt van ons streven moet zijn. hij is het doel van al onze werkzaamheden en rechtvaardigt ons bestaan .
mijnheer de voorzitter , de rapporteur merkt terecht op dat klimaatverandering een van de ernstigste milieuproblemen is waarmee wij te maken hebben .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
tot slot wil ik alle leden met klem oproepen dit verdrag in hun eigen land krachtig te verdedigen. ik zal dat zelf zeker ook doen .
ik heb voor dit compromis gestemd over de herziening van de eurovignetrichtlijn , dat het principe ' de vervuiler betaalt ' wil gaan toepassen op het zware vrachtvervoer op de europese wegen .
de stemming vindt morgen , donderdag , om 12.00 uur plaats .
schriftelijk . ( pl ) ik stem voor het verslag over de bestrijding van hiv / aids in de europese unie en de naburige landen in de jaren 2006-2009 .
mevrouw izquierdo rojo krijgt het woord voor een motie van orde .
22. territoriale , sociale en economische cohesie (
- het debat is gesloten .
diplomatiek gesproken : we hebben turkije nodig , we hebben elkaar nodig. democratisch gesproken : er moet nog heel wat werk worden verzet , vooral in turkije .
ten tweede : noemt u dit jaar nog een datum voor macedonië ?
door afwezigheid van de heer moraes komt vraag 27 te vervallen .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
ik vraag mij wel af of vernauwing van de discussie tot de wodkakwestie op zijn plaats is en of daar niet iets achter zit .
in cardiff is veel gesproken over het europa van de burger. ik juich dat toe. mogen de daden nu spoedig volgen .
over amendement 22 , dat niet in stemming wordt gebracht , is geen standpunt geformuleerd ( taalkundige kwestie ) .
– uw vragen zullen worden doorgespeeld aan respectievelijk de franse regering en de heer cohn-bendit .
( es ) mijnheer de voorzitter , het onderhavige voorstel is onaanvaardbaar. het is onaanvaardbaar omdat het desintegrerend is , versplinterend , anti-europees , egoïstisch en ongelofelijk schijnheilig .
het debat is gesloten. de stemming vindt op dinsdag 15 juni 2010 plaats .
mevrouw de voorzitter , indonesië is met zijn 200 miljoen inwoners het grootste moslimland ter wereld en speelt een dominerende rol in zuidoost-azië .
b5-0511 / 2001 van de leden queiró en ribeiro e castro , namens de uen-fractie .
opgave van financiële belangen : zie notulen
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
de bevoegde diensten bevestigen mij dat dit inderdaad het geval is , mijnheer dell ' alba .
( de voorzitter verklaart dat het gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
ik zal uw opmerking aan de voorzitter doorgeven , mijnheer kirkhope .
ik wil me hier concentreren op vier punten - vier eisen - van de milieucommissie :
aan de orde is het gecombineerd debat over twee aanbevelingen voor de tweede lezing :
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik vertegenwoordig de hoge commissaris en ik vertegenwoordig de commissie .
( het parlement keurt het aldus gewijzigde voorstel van de commissie goed )
bestaat er voor de lidstaten een bindende verplichting om afval per soort te verzamelen ?
wij zullen ervoor zorgen dat dit gebeurt .
de toestand is ernstig in frankrijk : er zijn almaar minder concurrerende havens , de scheepswerven gaan dicht en er zijn almaar minder zeelieden .
douanebeambten zijn als beroepsklasse de belangrijkste slachtoffers van deze ontwikkeling , en dat terwijl ze door betere opleidingen en beter technisch materieel beter tegen hun taak opgewassen zijn .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( it ) voorzitter , ten slotte wil ik de geachte heer cancian graag feliciteren met het uitstekende werk dat door hem is verricht .
aan de orde is het debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat .
de mondelinge vraag aan de commissie van roberta angelilli , namens de uen-fractie , over een europese strategie voor de romagemeenschap - b6-0005 / 2008 )
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
mijnheer de voorzitter , ik zou de heer de silguy een ietwat bijzondere en originele vraag willen stellen .
daarom hebben wij tegen het verslag en de door commissie voorgestelde richtlijn gestemd .
allereerst geld , afkomstig uit eigen vermogen dan wel verkregen via afpersing , criminaliteit en handel in drugs en oliedollars ;
- ik wil aangeven waarom ik uiteindelijk , tijdens de eindstemming , tegen het verslag gestemd heb .
waar de britse boeren , en vooral de boeren in de engelse regio west midlands , die ik vertegenwoordig , op wachten is een snelle oplossing van dit probleem .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement zes ontwerpresolutiesontvangen .
dit is het einde van de stemming .
mijnheer de voorzitter , de opmerkingen van mijnheer crowley maken deze vergadering te schande ! ik zou hem willen vragen om onmiddellijk terug te nemen wat hij gezegd heeft !
ik herinner de leden eraan dat het vandaag de wereldboekendag is , die de unesco vorig jaar heeft uitgeroepen en ik wens jullie natuurlijk veel leesgenot .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende twee verslagen :
tot slot , premier zapatero , feliciteer ik u met uw initiatief om geweld tegen vrouwen uit te bannen. ik kijk uit naar de bijzonderheden hiervan .
ten eerste , de verbetering van de internationale roamingdiensten , met goedkopere dienstverlening en transparantere facturering en contractformulering .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken ) ik heb nog veel meer op het hart , maar ik zal het hierbij laten , mijnheer de voorzitter .
europese consensus betreffende humanitaire hulp ( korte presentatie )
wij zijn van mening dat dit alles een nuttige referentie zal zijn voor elke communautair optreden op gezondheidsgebied .
de commissie kan amendement 33 gedeeltelijk aanvaarden .
mijnheer de voorzitter , ik wil twee relatief korte opmerkingen maken .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
het zou zeer vanzelfsprekend moeten zijn dat alle lidstaten , fabrikanten en marktdeelnemers zich inzetten voor de verkeersveiligheid , de veiligheid van de passagiers en de specifieke problemen van gehandicapten .
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
mijnheer le pen , ik verzoek u de vergaderzaal te verlaten. om een en ander op waardige wijze te laten verlopen , schors ik de vergadering tien minuten .
met deze vaststelling vragen wij u dit voorstel voor een richtlijn die de openbare diensten in versneld tempo achteruit doet gaan , te verwerpen .
ik wil vandaag de voorzitter van de werkgroep , dagmar roth-behrendt , en haar - onze - collega ' s hartelijk danken voor hun grote inzet .
( de spreker zet zijn interventie voort in zijn moedertaal , onderstaande tekst is een vertaling )
verslag ( a5-0436 / 2002 ) van de heer coelho , namens de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken ,
de opstelling van mevrouw gill is en blijft schandalig. zelfs nu nog hoop ik dat zij haar mening bijstelt , maar ik ben bang dat mijn hoop ijdel zal blijken .
ik heb een voorstel gedaan tot introductie van een systeem voor vroegtijdige waarschuwing , zodat we verzekerd zijn van nauwkeurigere prognoses en zorgvuldig toezicht op de uitvoering van de begroting .
de commissie rekent verder op de waardevolle steun van het europees parlement , zodat wij deze ergernis kunnen wegnemen .
wij kennen de grote ellende van oorlog. laat ons omdat djibouti een beetje verder af is deze zaken niet vergeten , want anders is het ook daar te laat .
ten eerste zal de gecombineerde behandeling van de twee verslagen van íñigo méndez de vigo over de samenstelling van het europees parlement het eerste onderdeel zijn .
aan de orde is het vragenuur ( b5-0002 / 2002 ) .
6. partnerschapsovereenkomst inzake visserij eg / madagaskar ( stemming )
heel goed , mijnheer falconer , ik zal uw woorden aan het bureau overbrengen. bovendien zullen zij in het volledig verslag van de vergaderingen worden opgenomen .
maar misschien hebt u ervoor gekozen om de europese auto-industrie op te offeren aan een vrijer dienstenverkeer .
na herformulering aanvaardbaar : 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 24 , 25 , 28 , 33 , 44 , 49 , 53 , 59 en 70 .
als de amerikaanse regering aan dit soort druk toegeeft , wat zal de europese unie - en in het bijzonder de commissie - dan doen om haar staalbedrijven te beschermen ?
het hanteren van deze beginselen moet er uiteindelijk toe leiden dat wij de toename van personeel en kosten enigszins in de hand kunnen houden .
dank u , mevrouw spaak. laat ons hopen dat ook de raad hoorde wat u heeft gezegd .
mevrouw de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , ik zie dat de tijd bijna om is , maar ik kan het kort houden .
aan de orde is het gecombineerde debat over de volgende ontwerpresoluties :
dank u wel , mijnheer nassauer , het bureau neemt hiervan akte en zal opdracht geven dit na te gaan .
( de vergadering wordt om 23.05 uur gesloten )
hier laat ik het bij al heb ik lang niet alles genoemd .
tot slot wil ik graag benadrukken hoe erkentelijk de commissie is voor de steun van het parlement en de wijze waarop het zich in delhi gemanifesteerd heeft .
– het debat is gesloten .
27. kwijting 2006 : europees agentschap voor de veiligheid en de gezondheid op het werk (
eu 2020 - follow-up van de informele bijeenkomst van de europese raad van 11 februari 2010 ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
ook ik wens jacob söderman het allerbeste met zijn pensionering op het iberisch schiereiland .
alleen de institutionele kwestie is opgelost. nu de politieke kwesties nog. we moeten die kwesties onbevreesd onderzoeken en ze zonder taboes bespreken .
- mijnheer de voorzitter , wat zojuist over somalië werd gezegd , moet nu op exact dezelfde wijze worden toegepast voor mauritanië .
ik ben van oordeel dat mijn bijdrage hier begint maar misschien moesten we de ogen en oren van onze vriend openen , zodat hij ze kan horen .
ten tweede moeten wij ons inzetten voor samenwerking met de lidstaten en met de internationale gezondheidsorganisaties .
betreft : follow-up van de komende verkiezingen in albanië
dit voorstel vloeit voort uit het initiatief voor “ een gemeenschappelijk europees luchtruim ” waarin een actieve rol voorzien is voor de gemeenschap op basis van de technische bevoegdheden van eurocontrol .
eu-steun toekennen voor de instandhouding van een niet-rendabel regionaal verkeersnet ;
tevens wordt ernaar gestreefd andere door vliegtuigen veroorzaakte milieuhinder te beperken. er zijn uitzonderingen voor het gebruik van deze vliegtuigen bij rampen of voor het verlenen van humanitaire hulp .
de commissie rechten van de vrouw erkent de bijzondere rol die plattelandsvrouwen kunnen spelen bij plattelandsontwikkeling en heeft op 18 maart 2003 hierover een openbare hoorzitting georganiseerd .
daarom volgt de commissie dit onderwerp altijd met veel belangstelling , zoals de raad haar ook in aanbeveling 1999 / 519 had gevraagd .
de stemming vindt donderdag 20 november 2008 plaats .
alle uitgangspunten van het europees economisch herstelplan moeten worden opgenomen in nationale economisch herstelplannen .
aan de orde is het verslag van alessandro foglietta , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over het witboek over aan voeding , overgewicht en obesitas gerelateerde gezondheidskwesties .
wij veroordelen het oppressieve zogenaamde communistische systeem dat na de tweede wereldoorlog in polen aan de macht was .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde is het verslag van lívia járóka , namens de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken , over de eu-strategie voor de integratie van de roma .
het europees parlement en de raad zullen een voorstel ter wijziging van de verordening betreffende albanië en bosnië-herzegovina met spoed bestuderen . "
mijnheer de voorzitter , ik mag namens het hele parlement wel zeggen dat we ons verheugen op 1 mei en dat we ons verheugen op onze nieuwe partners .
ik zal het proberen , mevrouw ahern. maar eerst wil ik even iets in het frans zeggen .
zoals u weet is het besluitvormingsproces over de verordeningen inzake modernisering en vereenvoudiging reeds op gang gekomen , zodat het onderhavige voorstel weinig zin heeft indien de goedkeuring wordt vertraagd .
miguel angel martínez martínez : 260 stemmen
welke initiatieven nemen het voorzitterschap en de raad om in de hele eu een systeem voor snelle waarschuwingen voor de ontvoering van kinderen in te voeren ?
( de vergadering wordt om 11.35 uur onderbroken en om 12.05 uur hervat )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
tot besluit van het debat zijn er vijf ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
deze economische partnerschapsovereenkomsten bevatten tal van goede punten en het deed mij groot genoegen voor het verslag te hebben kunnen stemmen .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
we kunnen niet doorgaan met het offeren van onze eigen werkgelegenheid op het altaar van een in feite onaanvaardbaar dogma .
wij gaan stemmen over de gevallen van schending van de mensenrechten , democratie en rechtsstaat .
ik dank de rapporteur en zijn collega ' s voor het werk dat ze ter verbetering van deze voorgenomen richtlijn hebben verzet .
wat voor mandaat , als dat er al is , heeft de raad de commissie gegeven om namens de europese unie te onderhandelen over een vn-verdrag inzake personen met een handicap ?
rooster vergaderperiodes van het europees parlement - 2012
de sector moet met voorrang worden gesteund zodat hij zijn economische evenwicht hervindt en de werkgelegenheid op zee wordt veiliggesteld .
samen met de euro is deze gemeenschappelijke status van het slachtoffer van een misdrijf dan ook welkom , zodat er een echte europese rechtsruimte kan worden gecreëerd .
de aanwezigheid van waarnemers uit het bulgaarse en het roemeense parlement kan wezenlijk bijdragen tot de voorbereidingen voor een geslaagde toetreding en ik zie uit naar hun komst .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , komt vraag nr . 40 te vervallen .
mevrouw de voorzitter , voordat ik enkele punten bespreek , wil ik graag eerst kort twee praktische kwesties noemen .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
voor wat betreft het onderwerp wetenschappelijke uitwisselingen en visa wil ik graag erop wijzen dat dit ook wordt bestreken door de vrijhandelszone .
aan de orde is het verslag ( a4-0413 / 96 ) van de heer mather , namens de commissie economische en monetaire zaken en industriebeleid , over de versterking van het systeem van de bedrijfseffectrapportage .
mijnheer de voorzitter , met uw welnemen wil ik er nogmaals op wijzen dat ik hier geprobeerd heb een zo volledig en eerlijk mogelijk antwoord te formuleren .
ondanks deze punten van zorg moeten we eendrachtig handelen om de gemeenschappelijke dreiging van klimaatverandering en milieuvervuiling aan te pakken .
de stemming vindt woensdag 18 juni 2008 plaats .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik zal weerstaan aan de verleiding mee te doen. ik dank de rapporteur voor zijn gedetailleerde verslag .
wij gaan echter niet akkoord met amendementen 20 , 21 , en 22 , omdat de tekst van de heer orlando ons nauwkeuriger lijkt .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik ga akkoord met die aanpassing van het mondeling amendement .
schriftelijk . - ( en ) het is van belang dat dit parlement uitdraagt wat de enorme mogelijkheden van het efg zijn .
b5-0215 / 2000 van de heer bautista ojeda , namens de verts / ale-fractie , aan de commissie .
dan wil ik nu ingaan op het tweede onderwerp in dit debat : het verzoekschrift dat is ingediend door de heer klein , uitvinder en producent van de inhalator ' effecto ' .
we gaan nu over tot de stemming .
geachte collega ' s , het debat wordt nu onderbroken en om 21.00 uur hervat .
de groeiende liberalisering van de handel moet evenwel vergezeld gaan van een beter gebruik van de instrumenten ter bescherming van onze handelspositie tegenover oneerlijke handelspraktijken .
in het afgelopen jaar hebben wij al enkele stappen gezet. ik wil commissaris vitorino bedanken voor zijn waardevolle bijdragen maar helaas is er nog een lange weg te gaan .
aan de orde is het verslag ( a5-0025 / 2000 ) van de heer schmidt , namens de economische en monetaire commissie , over :
ook terroristen zullen ons met hun meedogenloze acties niet het recht op informatie - de essentiële grondslag voor ons democratische bestaan - kunnen onthouden .
ik acht de markt voor energiediensten buitengewoon belangrijk. deze markt biedt niet alleen kansen voor energie-efficiëntie , maar ook voor werkgelegenheid en groei in de unie .
daarom heb ik voor het verslag gestemd .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten
( het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in )
het voorstel dat hier vandaag ter tafel ligt vormt dus voor de korte vaart een belangrijke stap in de goede richting .
( sk ) op 20 november was het twintig jaar geleden dat het vn-verdrag inzake de rechten van het kind werd aangenomen .
ik steun het verslag van de heer schmitt en ben het er volledig mee eens dat het onderwijs van jongeren op alle niveaus van enorm belang is .
europees vrijwilligerswerk voor jongeren is een initiatief van de commissie en meer in het bijzonder van mevrouw cresson , dat het europees parlement met enthousiasme boven de doopvont gehouden heeft .
voordat wij over het mondeling amendement van de heer mann stemmen wil ik vragen of iemand bezwaar heeft tegen de indiening van dit amendement .
tot slot wil ik u erop wijzen dat het standpunt van de commissie ten aanzien van de afzonderlijke amendementen schriftelijk is verstrekt .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
in het verslag wordt terecht opgemerkt dat de economische betrekkingen gepaard moeten gaan met de bestrijding van de milieuschade , een gevolg van de industriële expansie in china .
mijnheer schulz , het doet mij deugd te constateren dat u veel bijbelvaster bent dan ik .
aanbevelingen over de toepassing van het beginsel van gelijke beloning voor mannen en vrouwen ( debat )
verder moet het parlement in alle fasen van het onderhandelingsproces volledig op de hoogte worden gehouden .
( el ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , ik dank u voor uw uitgebreid antwoord .
mijn tweede opmerking in verband met de strategie gaat over de ontwikkeling van het kleinbedrijf , van microbedrijven en kmo ' s , waar wij groot belang aan hechten .
( it ) mijnheer de voorzitter , ik haak in op de discussie over kwaliteitsvoedsel .
wij wensen mevrouw stenzel alle geluk met haar nieuwe positie in haar land .
betreft : plaatselijke en regionale territoriale werkgelegenheidspacten
de illegale , ongemelde en ongereglementeerde ( ioo ) visserij bedreigt de duurzaamheid en brengt de levensvatbaarheid van de sector en de vissersplaatsen die ervan afhankelijk zijn in gevaar .
( sec ( 2001 ) 530 - c5-0239 / 2001 - 2001 / 2104 ( dec ) ) ; en
ik wil nogmaals benadrukken dat mijn land vastbesloten is de uitwisselingen met europa te stimuleren , zowel met de instellingen als met ieder land , iedere regio en gemeenschap apart .
dat zal in de volgende notulen worden rechtgezet , meneer watson .
het verslag-mastorakis bevat tot slot waardevolle voorstellen .
internationale standaarden voor financiële verslaglegging ( ifrs ) en het bestuur van de international accounting standards board ( iasb ) ( debat )
ten tweede moet men de noodzaak erkennen van een rechtvaardige beloning van kunstenaars , met name van jonge kunstenaars , voor kunstwerken die niet van groot financieel belang zijn .
het nodige zal worden gedaan om deze fout te herstellen .
nogmaals mijn felicitaties , mijnheer herman. ik wens u het allerbeste .
vereenvoudiging van bureaucratische procedures , vooral voor kleine zelfstandigen .
mijnheer de voorzitter , ik wilde enkel vragen waarom we nu niet over ethiopië stemmen .
ik verzoek u met klem om niet voor de amendementen te stemmen die de inhoud van de verslagen van mevrouw lambert en mevrouw bozkurt afzwakken .
de fractie van europees unitair links / noords groen links zal niet voor de gezamenlijke ontwerpresolutie stemmen , die ons vandaag wordt voorgesteld , en zij weigert ermee te worden geassocieerd .
dames en heren , op veler verzoek wil ik graag een korte verklaring afgeven over de bevrijding van ingrid betancourt en andere gijzelaars .
2. verlichtings- en lichtsignaalinrichtingen op twee- of driewielige motorvoertuigen ( gecodificeerde versie ) (
met deze maatregelen kan een nieuw evenwicht tussen vraag en aanbod tot stand worden gebracht .
– het debat is gesloten .
tenslotte , mevrouw de voorzitter , wil de commissie nogmaals haar dank uitspreken voor dit verslag .
namens het europees parlement wil ik de lidstaten uitdrukkelijk verzoeken maatregelen te nemen ter voorkoming van elke vorm van discriminatie of stigmatisering van besmette personen .
elektronische communicatie en bestrijding van computercriminaliteit
( het parlement verwerpt paragraaf 23 en verwijst het verslag terug naar de commissie )
europees waarnemingscentrum voor drugs en drugsverslaving ( ewdd )
dit is wat ik het parlement deze ochtend kan melden. ik zal nu aandachtig naar uw toespraken luisteren , die ons meer informatie zullen verschaffen voor de komende onderhandelingen .
het debat wordt nu onderbroken en om 18.00 uur voortgezet .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken . )
aanbeveling voor de tweede lezing-hautala ( a4-0038 / 98 ) en -lange ( a4-0043 / 98 )
daarom moeten wij als europese unie tegemoet komen aan hetgeen onze burgers en onze internationale partners , zowel in davos als in porto alegre , van ons verwachten .
( het parlement willigt het verzoek om raadpleging in )
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
als de treinen veel sneller gaan rijden en de capaciteit van de spoorlijnen aanzienlijk wordt verhoogd is veiligheid des te belangrijker .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , waarde collega ' s , wij leven in dezelfde wereld als de afghaanse vrouwen .
weet de commissie dat er bij de afschaffing van de tax free shops mogelijk 140.000 arbeidsplaatsen in de europese unie verloren gaan ?
betreft : inbreng van het mkb in onderzoek en innovatie in europa
5. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : wielkopolskie automobielsector uit polen (
b5-0664 / 2001 van de leden maij-weggen en van orden , namens de ppe-de-fractie , over de politieke situatie in myanmar ( birma ) .
tot slot wil ik de rapporteur , mevrouw wortmann-kool danken voor haar toewijding en de werkelijk goede en constructieve samenwerking !
de vergadering wordt om 10.35 uur onderbroken en om 11.00 uur hervat
situatie in egypte en syrië , met name die van de christelijke gemeenschappen ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
gezien de tradities van de betrokkenen en het bereik van de voorstellen van de commissie , weten wij dit geen sinecure zal zijn .
de stemming vindt na afloop van de debatten van vanmiddag plaats .
is de commissie bezig met het voorbereiden van de afschaffing van de visumplicht voor burgers van de russische federatie , zonder de lidstaten hierover in te lichten ?
dat zal ik graag doen , mijnheer barón crespo .
de boeren verkeren een jaar lang in onzekerheid over de uiteindelijke hoogte van de jaarlijkse premie. vanwege die onzekerheid is een effectieve bedrijfsvoering niet mogelijk .
13. het in rekening brengen van het gebruik van bepaalde infrastructuurvoorzieningen aan zware vrachtvoertuigen (
op 30 november wordt in brussel begonnen met de onderhandelingen met alle landen van de westelijke balkan. het is de bedoeling de onderhandelingen zo snel mogelijk af te ronden .
het parlement heeft al voorgesteld om 850 miljoen euro uit te trekken , maar in dit document wordt het eerste voorstel herhaald , 613 miljoen .
hartelijk dank , mijnheer van den broek .
dank u , mijnheer caveri. we zullen uw opmerking natuurlijk meenemen. ze lijkt me gefundeerd .
wij geven geen steun aan de conclusies van de resolutie voor zover daarin wordt voorgesteld om de eu meer macht en beslissingsbevoegdheid te geven .
rapporteur . - ( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik wil slechts zeggen dat we hier meer woorden gebruiken dan nodig is .
– aan de orde is het verslag ( α60135 / 2005 ) van mevrouw malmström , namens de commissie buitenlandse zaken , over de betrekkingen eurusland ( 2004 / 2170 ( ini ) ) .
mijnheer staes , neemt u mij niet kwalijk dat ik vergeten ben een aantal van uw vragen te beantwoorden .
mijnheer de voorzitter , mijn verslag gaat over de europese gemeenschap voor kolen en staal in relatie tot het verslag van mevrouw stauner en de kwijtingsprocedure .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 7 september 2006 werd onderbroken , te zijn hervat .
ten slotte zullen deze landen zich economisch moeten kunnen ontwikkelen en geleidelijkaan niet te verwaarlozen partners worden voor onze handel , onze energievoorziening , met name aardolie , enzovoort .
de heer barton : 176 stemmen de heer killilea : 190 stemmen de heer ribeiro : 250 stemmen de heer viola : 181 stemmen de heer palacio vallelersundi : 237 stemmen .
het verslag van de heer schulz heeft ons hierop gewezen en het is nu aan ons om onze conclusies daaruit te trekken .
( de vergadering wordt om 21.20 uur gesloten )
om deze redenen stemmen wij tegen het verslag-olsson .
daarom hebben wij vandaag tegen het verslag van mevrouw theato gestemd .
mevrouw de voorzitter , op deze basis kan de europese unie een duurzame bijdrage aan de nagestreefde sterke , op kennis gebaseerde economische ruimte leveren .
de deense sociaal-democraten in het europees parlement stemmen vandaag tegen een verslag dat in de eerste plaats gaat over de islam als bedreiging voor de europese rechtsorde .
een utopie ? welnu , ik daag degenen die het tegenovergestelde geloven uit te bewijzen dat we een europa kunnen bouwen zonder de europeanen !
mijnheer de voorzitter , veel afgevaardigden maken zich zorgen over de gevolgen die de heropening van de onderhandelingen over een associatieovereenkomst met mercosur voor de europese landbouw kan hebben .
ik deel mijn collega ' s mee dat het debat nu onderbroken wordt en om 15.00 uur zal worden hervat .
tot besluit van het debat is er één ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
wat moet de ' rol van de europese unie in het midden-oosten ' zijn ( of niet zijn ) ? op welke uitgangspunten moet deze gebaseerd zijn ?
( de vergadering wordt om 19.55 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
mevrouw mckenna heeft het woord voor een aanvullende vraag .
laat mij het zweedse voorzitterschap nogmaals welkom heten .
namens de alde-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , de wereld wacht op een europese unie die in staat is krachtiger op te treden op wereldvlak .
bovendien hebben wij begrepen dat de raad deze nota nog wil wijzigen. wij zien dan ook niet in waarom wij als parlementariërs dat recht niet ook kunnen krijgen .
om die redenen heb ik voor gestemd .
aan de resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
heel goed. we zullen uw stem noteren , mijnheer delcroix .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , het is voor mij een groot genoegen hier naar aanleiding van de internationale dag van de armoedebestrijding het parlement te mogen toespreken .
lid van de commissie.- ( en ) mijnheer de voorzitter , om te beginnen juichen wij in de commissie deze nieuwe gezamenlijke ontwerpresolutie van het europees parlement toe .
aan de orde is de verklaring van de hoge vertegenwoordiger van de unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid en vice-voorzitter van de commissie over de situatie in oekraïne .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
• snelle besluitvorming over het verstrekken van kredieten : veertien weken na de " cut-off-date ” .
( pl ) mevrouw de voorzitter , de zoektocht naar een oplossing voor de status van kosovo is een goede test voor het nog prille buitenlandse beleid van de europese unie .
tot slot wil ik verzoeken om mijn eerste stemming over artikel 43 en 44 te corrigeren. ik was voor , dus het rode lichtje brandde ten onrechte .
b5-0292 / 99 van de leden hautala en lucas e.a. , namens de verts / ale-fractie , over het computervraagstuk in het jaar 2000 en de mogelijke gevolgen op europese schaal ;
mijnheer de voorzitter , wij juichen de aanpak van de commissie toe en staan volledig achter de hoofdlijnen ervan. wij danken ook de heer hatzidakis voor zijn voortreffelijke verslag .
ik raad u aan vóór de motie van afkeuring te stemmen .
laat ik in mijn moedertaal verder gaan met enkele horizontale , algemene afsluitende opmerkingen .
is er iemand die het woord wenst te voeren tegen dit verzoek ?
de commissie kan de amendementen 20 en 21 in beginsel en de amendementen 11 , 17 en 18 gedeeltelijk aanvaarden .
- ( sv ) mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden van het europees parlement .
al met al wil ik nogmaals zeggen dat ik heel blij ben met de grote mate van consensus tussen het standpunt van de commissie en het europees parlement .
4. accijnsverlaging op madeira en de azoren (
b5-0394 / 2001 van mevrouw caullery , namens de uen-fractie , over de situatie in algerije .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
dit is uitstekend werk van collega savary , omdat hiermee een aantal voorstellen van de commissie regionale ontwikkeling nogmaals aan de orde wordt gesteld .
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
b5-0046 / 2002 van de heer rod e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de presidentsverkiezingen in equatoriaal guinee ;
de stemming vindt tijdens de volgende vergaderperiode plaats .
aan de orde is de voortzetting van het gecombineerd debat over de pretoetredingsstrategie .
mevrouw maij-weggen , het spijt mij ten zeerste , maar het is erg verward. ik durf u eerlijk zeggen dat ikzelf niet zeker ben van wat wij zullen aannemen .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
de richtlijn van 1993 stelt evenwel een maximale werkweek van 48 uur vast en verschaft de meerderheid van de werknemers zo een basisbescherming. uitzonderingen gelden vooral voor managers .
dit gaat het gehele parlement aan en aangezien u daar lid van bent , zou ook u voor het gerecht moeten verschijnen .
wij feliciteren de laureaten met de moed die zij hebben betoond .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
de mondelinge vraag aan de commissie van lívia járóka , namens de ppe-de-fractie , over een gemeenschappelijk europees actieplan inzake de romagemeenschap - b6-0004 / 2008 )
betreft : herroeping van het jaar tegen het geweld tegen de vrouw in 1999
uitvoering van de begroting en kwijting
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
- mijnheer de voorzitter , terrorisme is de vijand aan de poorten van europa. het is helaas deel gaan uitmaken van het leven van alledag .
de overgang naar een koolstofarme wereldeconomie door het koppelen van koolstofmarkten aan emissiehandelssystemen zou bijvoorbeeld een stap in de goede richting zijn .
afdeling iv - hof van justitie ,
energie en geduld zullen wij zeker nodig hebben .
in het verslag van het europees parlement werd een nog minder vergaande ontkoppeling van de steun voorgesteld , reden waarom we besloten hebben tegen dat verslag te stemmen .
ik geef nu het woord aan de heer maccormick , die eveneens een motie van orde heeft .
niettemin nemen wij nota van uw opmerking en zullen haar doorgeven aan het bureau .
we moeten onze inspanningen blijven richten op de volledige bescherming van eenieders recht op godsdienstvrijheid , zowel in pakistan als elders .
mijnheer de voorzitter , toen wij enige maanden geleden de richtsnoeren voor de begroting voor 2003 vastlegden , heerste er in het parlement grote eensgezindheid over drie prioriteiten voor rubriek 5 .
tot slot wil ik zeggen , dat ik het waardeer dat president bush meteen aan het begin van zijn tweede ambtstermijn brussel bezoekt .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
wij weten dat het levenslang leren almaar belangrijker wordt. wij moeten de mensen naast vakkennis ook sociale vaardigheden en zelfkennis bijbrengen .
15. maatschappelijke integratie van vrouwen uit etnische minderheden (
- ( en ) mijnheer de voorzitter , een punt van orde , dit is een compleet fiasco en we moeten overgaan op volledig elektronisch stemmen. dit is ronduit belachelijk !
23. internationaal verdrag voor de bescherming van het noordpoolgebied ( stemming )
gemeenschappelijke ontwerpresolutie over de bijeenkomst van de wereldhandelsorganisatie te qatar
dank u wel , mijnheer de commissaris .
mijnheer de voorzitter , deze situatie is onhoudbaar en hier moet snel verandering in komen .
de stemming zal plaatsvinden aan het eind van het debat .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik denk dat de hoge vertegenwoordiger onze gevoelens geheel heeft vertolkt wanneer zij zegt dat ze geschokt is .
aan de orde is het verslag ( a5-0060 / 2003 ) van mevrouw gröner , namens de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , over gendermainstreaming in het europees parlement ( 2002 / 2025 ( ini ) ) .
vraag nr . 12 van alexandros alavanos ( h-0632 / 97 )
overstromingen in mozambique - b5-0176 / 2001 van de leden miranda , boudjenah en vinci , namens de gue / ngl-fractie : overstromingen in mozambique ;
het verbaast mij dat het europees waarnemingscentrum voor drugs en drugsverslaving niet wordt vermeld .
wij moeten meer aandacht schenken aan milieu , veilige voeding en dierenrechten. dit zijn immers kwesties die betrekking hebben op de kwaliteit van het leven .
ik verzoek om uitstel van dit debat tot november .
dit parlement moet eindelijk tonen dat het over zijn eigen schaduw heen kan springen en werkelijk de geteisterde stadsbevolking in de eu kan vertegenwoordigen .
in straatsburg , mijnheer howitt ! de voorzitter zal in straatsburg de vergadering weer voorzitten. u hebt dus tijd om over uw motie na te denken .
in het nieuwe glb zullen vooruitgang en technologische innovatie van cruciaal belang zijn .
tenslotte vermeld ik nog een bijzonder geslaagd initiatief in griekenland , namelijk de vrouwencoöperaties , die actief zijn in de sector van het plattelandstoerisme .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
schriftelijk . - ( pt ) sommige aspecten van de resolutie zijn belangrijker dan andere .
zo biedt men de garantie dat de consument de keuze krijgt om , in het belang van het leefmilieu , zijn wagen tegen een gunstige prijs heel degelijk te laten onderhouden .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer toubon , gaat u alstublieft zitten of verlaat de vergadering .
het vierde voorstel , tenslotte , heeft betrekking op de oprichting van een europees spoorwegbureau. in dit verband verdient de inzet van de heer savary ongetwijfeld een woord van lof .
overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement heb ik twee ontwerpresoluties ( 1 ) ontvangen .
namens de pse-fractie . - ( fr ) mevrouw de voorzitter , commissaris , geachte collega ' s , we hebben hier een buitengewoon belangrijke dochterrichtlijn van de kaderrichtlijn water .
zo ' n herdenking en het opzetten van een permanent communicatie- en onderzoeksproject zoals het door het tsjechische voorzitterschap voorgestelde platform zijn om meerdere redenen waardevol .
daarom , mijnheer de voorzitter , ben ik ervoor dat we vandaag stemmen en de zaak niet nog een keer terugverwijzen. dat zal niets opleveren .
we hebben een voorstander en een tegenstander van dit voorstel gehoord. ik breng daarom nu het voorstel tot wijziging van de agenda in stemming .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
ik zal dit op mij nemen , maar wijs u er tevens op dat de scheiding van de politieke en de gerechtelijke macht in acht dient te worden genomen .
de notulen van gisteren zijn rondgedeeld .
wij stemmen voor de resolutie maar we willen een paar kanttekeningen plaatsen bij de volgende punten :
aangezien de commissaris nu aanwezig is , en het parlement hiermee lijkt in te stemmen , zullen we de regeling van werkzaamheden voor vandaag aanhouden zoals gepland .
dat was de motivering. wie is vóór de motie ?
en ik wil ook graag weten op welke basis de europese commissie eigenlijk de onderhandelingen over een overeenkomst over swift gaat voeren .
- de nationale wetgeving van de lidstaten van de europese unie die deze mogelijkheid uitsluiten , moet worden geëerbiedigd ;
ik breng het verzoek van de heer colino salamanca in stemming .
zegt m ' n vriend : ' wat gaan ze doen dan , de hele boel afgraven , op een vrachtwagen laden en bovenop dartmoor dumpen zodat we d ' r naar kunnen kijken ? ? .
vanzelfsprekend blijven wij van mening dat er voldoende redenen zijn om de partnerschaps- en samenwerkingsovereenkomst op te schorten op grond van de mensenrechtenclausule .
wij kunnen de amendementen 4 , 15 , 16 en 19 gedeeltelijk accepteren en verwerpen de amendementen 3 , 5 , 13 , 21 , 23 en 25 .
b5-0517 / 2001 van de heer miranda e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over de illegale exploitatie van de natuurlijke hulpbronnen in de democratische republiek congo .
in paragraaf 19 wordt een naar mijn mening onvoldoende onderbouwd pleidooi gehouden voor de instelling van een europees bewapeningsagentschap .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 67 .
( de vergadering wordt om 14.03 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
ik hoop , mijnheer de commissaris , dat u zich zult blijven inzetten voor een verstandig beleid inzake chemische stoffen .
- wat voor een verschil is er tussen de kosovaren en hun rechten en de palestijnen en hun rechten ?
( het parlement willigt het verzoek in ) de voorzitter. de andere twee verzoeken komen dus te vervallen. andere wijzigingen zijn niet voorgesteld .
de samenwerking met de kandidaat-landen en de ondersteuning van de grensgebieden zijn voor heel europa van fundamenteel belang .
de volstrekt legitieme strijd voor het respect van de mensenrechten mag niet ontaarden in het najagen van onzuivere idealen en minachting voor onze gedeelde waarden .
( en ) in alle eerlijkheid , dat is een nietszeggend antwoord. ik vroeg of de werkgroep , die sinds 2005 slechts twee keer bijeenkwam , zou worden opgewaardeerd tot een subcommissie voor mensenrechten .
aan de orde is de mededeling van de commissie over mond- en klauwzeer .
is het brits voorzitterschap van plan om concrete initiatieven te ontplooien opdat een oplossing kan worden gevonden voor dit zeer ernstige probleem dat turkije veroorzaakt ?
6. externe dimensie van het sociale beleid , ter bevordering van arbeids- en sociale normen en de sociale verantwoordelijkheid van europese ondernemingen (
– hiermee is het onderdeel beëindigd .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0535 / 2000 ) .
mijnheer de voorzitter , dit is een beroep op het reglement , en met name op artikel 13 van het reglement betreffende de politieke mandaten in onze vergadering .
de doodstraf die in verschillende delen van de wereld nog wordt toegepast , is een van de meest onmenselijke vormen van rechtshandhaving .
wij verzetten ons echter tegen de invoering van communautaire criteria die alle gebruikers gelijk behandelen , ongeacht de lidstaat , zonder rekening te houden met de bestaande verschillen inzake infrastructuur .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
daarom ben ik het zowel eens met het verslag over de ontwerprichtlijn als met het verslag over het ontwerpkaderbesluit. ik hoop dan ook dat het parlement beide voorstellen goedkeurt .
en er wordt een nieuw voedingsmodel en nieuwe voedingsmethode voor de jongere generaties in het leven geroepen , waarmee fastfood geleidelijk aan uit het menu verdrongen kan worden .
ik ben het er echter niet mee eens dat het probleem van de stijgende prijzen ten dele kan worden opgelost door liberalisering van de energiemarkten .
ik wil ook wijzen op het belang van kortetermijnmaatregelen. ik denk hierbij aan gesprekken met de opec-landen en aan de kwestie van de btw .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
daarom zullen de drie afgevaardigden van de communistische partij van griekenland zich van stemming onthouden .
. - we zullen dit onderwerp zeker aan de orde stellen tijdens het overleg met alle vertegewoordigers in de raad .
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de rapporteur , mevrouw theato , bedanken voor haar werk , hoewel ik het er niet mee eens ben .
( fr ) mijnheer de minister , op het moment dat nicole fontaine haar vraag stelde , gaf de raad al antwoord. dat is zeldzaam genoeg om even op te merken .
aan de andere kant , en dit is ook benadrukt in het debat , hebben we geen perfecte of definitieve situatie bereikt en moeten we eures verder blijven ontwikkelen .
daarover moet een uitvoerig en diepgaand debat plaats vinden met de vertegenwoordigers van de werknemers en het midden- en kleinbedrijf .
ik ben blij met dit verslag en vooral met het voorstel om bedrijven die zich schuldig maken aan kartelvorming en prijsafspraken , op een zwarte lijst te zetten .
schriftelijk . - ( en ) ik ondersteun dit verslag , dat de uitvoering en het zorgvuldig gebruik van het instrument stimuleert en een beter gebruik van ontwikkelingsgeld in de toekomst bevordert .
ik heet onze vrienden uit zuid-afrika dan ook welkom .
betreft : de " misteri d ' elx " : erfgoed der mensheid
we mogen roemenië niet tot de europese unie toelaten zolang het land dit probleem niet aanpakt .
afrondend , mijnheer de voorzitter , wij hebben er al eerder op gewezen , moet deze richtlijn , die een eerste maatregel is , zo spoedig mogelijk worden goedgekeurd .
ik geef het woord aan de heer newton dunn , ondervoorzitter van de commissie buitenlandse zaken , om de mening van zijn commissie te horen .
4. europese strategie voor de danube-regio ( stemming )
vandaag hebben wij in de plenaire gestemd over het speciale verslag van de europese ombudsman in aansluiting op zijn ontwerpaanbeveling aan de europese commissie naar aanleiding van klacht 676 / 2008 / rt .
de wet stelt zelfs dat de deelstaatpremier de mediatoezichthouder van de deelstaat instructies kan geven en boetes tot 500 000 euro kan opleggen .
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
mevrouw de voorzitter , ik wil overeenkomstig artikel 145 het woord voeren over een persoonlijk feit .
de gecombineerde behandeling is gesloten .
zoals in dit parlement reeds is opgemerkt , kunnen de nieuwe trans-europese netwerken zorgen voor verbetering van de mobiliteit en de toegang tot de markt voor mensen , goederen en diensten .
uitstekend gedaan , mijnheer verhofstadt ! als ik in de jury zat van een kunstschaatscompetitie zou ik veel punten toekennen voor de artistieke uitvoering , maar minder voor de technische uitvoering .
de stemming vindt vanmiddag om 18.30 uur plaats .
mijnheer killilea , u weet heel goed dat dat niet de manier is waarop men de commissie een vraag voorlegt .
op gedrukte boeken , met inbegrip van luisterboeken , kan onder de huidige wetgeving ook een verlaging van de tarieven worden toegepast .
uitreiking van de sacharov-prijs ( plechtige vergadering )
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , de ratingbureaus wisten noch de hypotheekcrisis , noch het risico van gestructureerde financiële producten , noch het omvallen van lehman brothers te voorspellen .
ja , het gebruik van alle soorten drugs , verdovende middelen , psychotrope stoffen , ecstasy , lsd en zelfs amfetaminen moet verboden worden .
is de raad er zeker van dat artikel 1 van de tussentijdse handelsovereenkomst met israël naar behoren wordt gecontroleerd en uitgevoerd ?
2. bazel ii en herziening van de richtlijn kapitaalvereisten ( rkv 4 ) (
13. statuut van de europese besloten vennootschap ( stemming )
turkije moet eraan herinnerd worden dat associatie met europa impliceert dat dit land dezelfde waarden en beginselen behoort te respecteren als die welke we in de unie hanteren .
standpunt van de raad in eerste lezing : zie notulen
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
( sl ) in de voorbije vergaderperiode hebben we belangrijke maritieme wetgeving aangenomen , wetgeving waarmee de procedures voor het ingrijpen in geval van ongelukken op zee zijn verbeterd .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( en ) mevrouw de voorzitter , dit is al vijf jaar aan de gang. niet alleen vandaag. het is een beetje te laat om dat vandaag op te merken .
ten tweede de vooruitgang wordt ondermijnd die in bepaalde , voor de ontwikkelingslanden belangrijke sectoren van de onderhandelingen was geboekt ;
ik wijs degenen die om spreektijd hebben verzocht erop dat zij hun interventie schriftelijk kunnen indienen , zodat deze wordt opgenomen in de notulen van de vergadering .
wij hebben tegen het verslag-terrón i cusí over het communautaire immigratiebeleid gestemd omdat zowel vorm als inhoud schoolvoorbeelden zijn van broddelwerk dat het europees parlement heeft geleverd .
het is onacceptabel dat er geen enkele tolerantie bestaat voor één enkel voedzaam maïskorreltje , terwijl er wel kleine toleranties bestaan voor stenen , aarde , dode insecten , metaalvijlsel en houtsplinters ..
europese strategie ten aanzien van de roma ( debat )
dit is echter geen reden voor zelfgenoegzaamheid. de europese surveillancestrategie voor sars sluit volledig aan bij de mondiale surveillance onder coördinatie van de wereldgezondheidsorganisatie .
we moeten ervoor zorgen dat deze gelijkheid werkelijkheid wordt. we kunnen vandaag de ontwikkelingen versnellen ; laten we samen resultaten boeken. en ik wens nogmaals alle vrouwen veel geluk .
( de vergadering wordt om 17.15 uur onderbroken en om 17.30 uur hervat )
( ga ) mevrouw de voorzitter , financiële steun voor energie-efficiëntie en hernieuwbare energie met economisch herstel als doel , is een verstandige en nuttige investering .
de landen van zuid-europa hebben met elkaar gemeen dat de stabilisering van de democratie in grote mate is geslaagd dankzij hun toetreding tot de europese gemeenschap .
ontwerpresolutie ( b5-0767 / 2000 ) van de heer napolitano , namens de commissie institutionele zaken , over het handvest van de grondrechten van de europese unie
zijn deze regeringen bereid om hun historische verantwoordelijkheid op zich te nemen en de democratie in guinea te steunen ? dat is wat we eisen in dit parlement .
mijnheer turmes , wat u zei was misschien wel juist , maar dat was geen opmerking over de agenda !
het europees parlement gebruikt hier een belangrijke wereldwijde milieuconferentie om de supranationale dimensie van de europese samenwerking te vergroten .
b dank u wel , mijnheer seguro .
overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement heb ik zes ontwerpresoluties ontvangen .
voor het overige ben ik het eens met het standpunt van de collega ' s .
betreft : maatregelen van het spaanse voorzitterschap tegen antiglobaliseringsprotesten
verder is er nog oekraïne , een belangrijk buurland , dat werd genoemd door de heer saryusz-wolski als ik het goed heb en ook door een paar andere afgevaardigden .
ik ben verheugd over deze gelegenheid om aan het eind van het plenair debat over dit verslag namens de europese commissie het woord te voeren .
ik nodig u uit voor een korte receptie .
momenteel gaat het erom of er een resolutie moet komen. het debat zal vanmiddag plaatsvinden .
er wordt beweerd dat de voorgestelde rechtsgrondslag niet correct is. dit is uiteraard reden tot bezorgdheid. dit dient gecontroleerd te worden aan de hand van de relevante verdragen .
ik vraag het woord voor een motie van orde. u weet ongetwijfeld dat er ernstige problemen zijn met het middelbaar onderwijs in mijn regio , northamptonshire .
deze liberaliseringstrend , die onbevredigend is voor de werknemers in deze sector én de burgers , moet zo snel mogelijk een halt worden toegeroepen .
de stemming vindt plaats op donderdag 15 januari 2009 .
staat u mij toe de vorige week ingediende amendementen te bespreken die beogen de reikwijdte van het voorstel te beperken , zowel wat toelating betreft als qua etikettering .
( het parlement neemt een minuut stilte in acht )
dit zijn de redenen waarom ik niet voor een verslag met dergelijke formuleringen kan stemmen .
b5-0302 / 99 van de heer oostlander e.a. , namens de ppe / de-fractie , over het komende proces van alexander nikitin .
aanbeveling voor de tweede lezing-galeote quecedo / hoppenstedt
de stemming vindt dinsdag 17 juni 2008 plaats .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de zaak tenzin delek rinpoche ( 1 ) .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
daarmee zijn we aan het einde gekomen. het debat is gesloten .
last but not least : het mainstreamingsbeleid en de combinatie van privé- en beroepsleven moeten onderdeel gaan vormen van het algemeen beleid voor levenslang leren .
de stemming vindt dinsdag 19 juni plaats .
maatregelen ter verbetering van het klimaat voor het mkb in de europese wet voor kleine ondernemingen ( debat )
mijnheer de voorzitter , het europees parlement houdt zich soms bezig met elitaire kwesties , maar veel vaker met problemen die iedereen aangaan. een voorbeeld daarvan zijn natuurrampen .
aan de orde is het verslag ( a6-0044 / 2006 ) van marios matsakis , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over de communautaire strategie inzake kwik ( 2005 / 2050 ( ini ) ) .
aan het voorstel om de tariefpreferenties voor birma nu in te trekken hebben wij zonder voorbehoud onze steun gegeven .
de notulen van gisteren zijn rondgedeeld .
de stemming vindt morgen om 11.00 plaats .
de commissie zal vanavond om 19.00 uur bijeenkomen en hopelijk enige helderheid in deze zaak verschaffen en er enig vuur aan toevoegen voor wanneer we erop terugkomen .
fungerend voorzitter van de raad . - ( en ) ik wil graag reageren op mevrouw harkin ' s vraag .
( pl ) het groenboek en het debat over de hervorming van de beleidsinstrumenten op handelsgebied zijn van cruciaal belang voor onze economie en zouden een aanzienlijke meerwaarde kunnen opleveren .
( de vergadering wordt om 00.09 uur gesloten )
( de vergadering wordt om 9.05 uur geopend )
we moeten de kwestie van de illegale ontbossing en clandestiene handel in derde landen , maar vooral ook op het grondgebied van de europese unie , consistent en eerlijk benaderen .
. - mijnheer de voorzitter , de commissie heeft geen wezenlijke opmerkingen over het onderwerp van dit debat .
ik geef nu het woord aan mevrouw mann die als plaatsvervangende rapporteur optreedt .
tot slot kan ik de amendementen 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 9 , 12 , 13 , 15 en 16 gedeeltelijk of in principe aanvaarden. de overige amendementen zijn onaanvaardbaar .
mijnheer de voorzitter , als rapporteur voor de begroting 1999 wil ik graag een paar punten toelichten .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van vijf ontwerpresoluties :
ik had ook graag de heer lehne voorzien van een antwoord , maar omdat hij al vertrokken is , zal ik dat achterwege laten .
ik steun de nederlandse collega ’ s in hun bijzondere positie en , zoals ik al zei , in het mondeling amendement dat mevrouw gillig heeft ingediend wordt daarmee enigszins rekening gehouden .
4. afdeling vi - europees economisch en sociaal comité
honger en armoede zijn de belangrijkste doodsoorzaak in de wereld - het belangrijkste massavernietigingswapen - en die kun je met een militaire macht van het type navo niet bestrijden .
b5-0167 / 1999 van de heer lagendijk e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de schendingen van de rechten van de mens op de molukken in indonesië , en
het verslag-casaca legt ook de vinger op twee andere ontoelaatbare zaken :
ik geloof dat er vele burgers zijn die dit soort wetgeving verwerpen en ik roep hen op europa te mobiliseren .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , vanwege finlands tweetaligheid wil ik mijn speech besluiten in het zweeds .
ik heb van de fractie de groenen / vrije europese alliantie het verzoek ontvangen een buitengewoon debat over het internationale strafhof toe te voegen aan de agenda voor woensdag 4 september .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de situatie in het midden-oosten ( b5-0101 / 2002 )
toegepast onderzoek op het gebied van het gemeenschappelijk visserijbeleid ( korte presentatie )
uit de mededeling blijkt dat de commissie rekening houdt met het feit dat in haar aanpak de meest uiteenlopende maatregelen voor economische en sociale infrastructuur moeten worden gebundeld .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
blokkering van de onderhandelingen over het visserijakkoord tussen de europese unie en het koninkrijk marokko
ik hoop dat het parlement zijn fiat kan geven aan deze wijzigingen .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in birma .
ik denk dat mevrouw villiers zich in mijn voorstel kan vinden .
voorzitter , ik wil u melden dat over het tweede gedeelte van amendement nr . 1 in elk geval nog gestemd kan worden .
mijnheer de voorzitter , de met de creatieve bijdrage van het europees parlement geamendeerde ontwerpverordening zorgt voor een tevredenstellende versterking van de rechten van passagiers in het zeevervoer .
dames en heren , met de vraag van de heer howitt is het vragenuur voor vragen aan commissaris brittan gesloten. wij danken hem voor zijn aanwezigheid .
ik feliciteer de heer desama met zijn voortreffelijke en duidelijke verslag , zijn degelijke analyse en interessante voorstellen .
persoonlijk zou ik de heer bowis allerhartelijkst willen bedanken en feliciteren met zijn bijdrage : ik deel zijn gevoelens volledig .
. ( de ) betreffende de toetreding van tsjechië heb ik mij van stemming onthouden .
( de vergadering wordt om 20.00 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
( en ) klein is mooi. klein is morgen groter en zorgt voor nieuwe werkgelegenheid en meer welvaart .
tenslotte wil ik de heer sterckx feliciteren met de wijze waarop hij dit in de commissie heeft toegelicht , en hem bedanken voor zijn medewerking .
1. voortgangsverslag 2010 inzake turkije (
in de handel brengen en gebruik van diervoeders ( debat )
er zijn veel moties van orde ingediend .
nogmaals dank aan de heer schnellhardt en dank voor uw aandacht .
mijnheer de voorzitter , voordat ik begin wil ik de fungerend voorzitter en de voorzitter van de commissie vragen hun koptelefoon op te zetten , tenzij zij natuurlijk grieks spreken .
de voorgestelde benadering leidt tot een ongelijke behandeling van de verschillende soorten installaties , met een bijzonder restrictieve benadering voor warmtekrachtcentrales die gebruik maken van conventionele brandstoffen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
de amendementen evenwel , die vanuit dit parlement op het commissiedocument zijn ingediend , missen te vaak het noodzakelijke evenwicht. het merendeel kan ik daarom niet steunen .
– mijnheer de voorzitter , ook ik heb tegen het verslag-liese gestemd .
· ten vierde moet illegale bebouwing van verbrand land streng verbonden worden ;
15. vrijwillige deelneming van organisaties aan een communautair milieubeheer- en milieuauditsysteem ( emas ) (
van bepaalde andere amendementen , zoals de amendementen inzake antibiotica-resistentie-markers , is het uitgangspunt politiek aanvaardbaar , maar is de voorgestelde formulering niet goed .
ik hoop dat de wereld - waaronder wij - erin zal slagen de vijfentachtig minderjarigen die op dit moment wachten op de doodstraf , te redden van hun wrede lot .
- aan de orde is de presentatie door de commissie van het voorontwerp van algemene begroting - begrotingsjaar 2006 .
- ervoor zorgen dat portugal geen gemeenschapsmiddelen kwijtraakt en dat er een specifiek programma wordt opgezet voor het moderniseren van de portugese economie in de context van de uitbreiding .
het gaat om de volgende personen :
schriftelijk . - ( pt ) de europese gemeenschap en groenland onderhouden al geruime tijd visserijbetrekkingen daar de kaderovereenkomst , die op 31 december 2006 is afgelopen , uit 1985 dateert .
( en ) mijnheer de voorzitter , haïti is een land dat wanhopig wacht op hulp - of het nu gaat om medicijnen , voedsel , water of onderdak - op kritische niveaus .
? macao : nog een brug tussen europa en china .
we gaan verder met de stemverklaringen over het verslag-cappato , mijnheer mitchell hebben we al gehoord .
als laatste , mijnheer de voorzitter , wil ik u verzoeken de druk op deze ketel te handhaven .
( en ) mevrouw de voorzitter , het geval van de heer hu jia en zijn vrouw is helaas niet het enige .
met dit grote aantal stemmen vóór zullen de 27 europese afgevaardigden in het bemiddelingscomité tegenover de 27 ministers een krachtig standpunt kunnen laten horen .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik eer betonen aan het iers voorzitterschap voor het werk dat het heeft verricht binnen de intergouvernementele conferentie .
. - ( el ) mevrouw de voorzitter , allereerst zou ik collega willmott willen feliciteren , aangezien haar verslag de ernstige lacunes in het voorstel van de commissie grotendeels heeft opgevuld .
nogmaals mijn hartelijke dank en mijn gelukwensen met het prachtige besluit van vandaag .
aan de orde is het verslag ( a4-0095 / 98 ) van mevrouw oomen-ruijten , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over transnationale vakbondsrechten in de europese unie .
daarom hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen het verslag gestemd .
vóór de stemming over paragraaf 3
er worden ook duidelijk vorderingen gemaakt op sociaal vlak. ik geloof dat ik hier het beste een passage kan voorlezen uit de vaststellingen van de raad van europa :
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
ik zou u persoonlijk willen vragen : hebt u een plan hoe u persoonlijk deze vermindering van dertig procent in uw eigen omgeving gaat halen ?
ontwerpaanbeveling van het europees parlement van diana wallis
het woord is aan barones ludford .
madeira , porto santo en de azoren zijn sterk benadeelde eilandgebieden in de europese unie .
dat zijn de belangrijke accenten in het verslag van de heer bontempi .
in mijn visie is het verslag-adamou een belangrijk signaal voor de lidstaten die de ernst van het probleem benadrukken .
de heer killilea : 194 stemmen de heer paasio : 214 stemmen de heer viola : 169 stemmen .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
mijnheer van miert , ik nodig u uit de vragen van deze twee europarlementariërs tezamen te beantwoorden .
dat zijn interessante vragen , vragen waarop we graag zowel van de kant van de commissie als van de raad een enigszins verhelderend antwoord zouden willen krijgen .
( de vergadering wordt om 19.15 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ik ben te jong om herinneringen te hebben aan het tijdperk waarin de omroep een staatsmonopolie was , en eerlijk gezegd mis ik die herinneringen niet .
het is absoluut noodzakelijk dat wij zo snel mogelijk een nog strenger juridisch arsenaal opstellen , zodat opdrachtgevers volledig verantwoordelijk worden gesteld in geval van tekortkomingen van onderaannemers .
( 5 ) de raad heeft zich gebogen over een daartoe door de commissiediensten opgesteld werkdocument en vastgesteld dat een grote meerderheid zich inhoudelijk met de tekst kan verenigen ;
de gecombineerde behandeling is gesloten .
voorbereiding van de europese raad ( 11-12 december 2008 ) ( debat )
vóór de stemming over de ontwerpresolutie als geheel
– hartelijk dank , mijnheer de commissaris. dank ook voor het feit dat u het kort gehouden hebt .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
gemeenschappelijke regels voor de toewijzing van " slots " op communautaire luchthavens ( debat )
van maria eleni koppa , namens de commissie buitenlandse zaken , met een ontwerpaanbeveling van het europees parlement aan de raad betreffende het strategisch partnerschap eu-brazilië , en
ik zal tegen dit verslag stemmen .
daarnaast is het van belang dat turkije haar eigen verleden onder ogen durft te zien door onder meer openlijk de genocide op de armeniërs te erkennen .
ten derde : als we een eigen defensiebeleid ontwikkelen , dan doen we dat niet om de amerikaanse begroting te ontlasten , maar om recht te doen aan onze eigen identiteit .
door tegen dit voorstel te stemmen , verdedigt het europees parlement de werknemers alsmede de sociale en arbeidsrechtelijke regels voor de havenarbeiders .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
schriftelijk . - ( it ) mevrouw de voorzitter , ik heb voor het verslag gestemd .
het woord is aan de heer dell ' alba voor een motie van orde .
4. tweede herziening van de partnerschapsovereenkomst acs-eg ( overeenkomst van cotonou ) (
. - de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
vraag nr . 42 van gary titley ( h-0262 / 97 ) :
3. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : drenthe , afdeling 18 / nederland (
– mijnheer de voorzitter , om te beginnen dank ik de rapporteur , de heer oostlander , voor zijn goed gefundeerd verslag , dat vele juiste beoordelingen bevat , maar ook onrealistische verwachtingen .
13. macrofinanciële bijstand aan bosnië-herzegovina (
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
mijnheer de voorzitter , staat u mij toe om drie voorstellen ....
mijnheer de voorzitter , ik ben hier om kennis te nemen van uw standpunten ten aanzien van de ontwerpbegroting van de commissie en het mandaat voor de trialoog .
ten derde , de eis om op bedrijven waar de ziekte is uitgebroken de hele kudde te vernietigen of te verwijderen is , denk ik , een goede eis .
lid van de commissie . ( en ) mijnheer de voorzitter , ik heb nog een aantal opmerkingen naar aanleiding van het betoog van de fungerend voorzitter van de raad .
wij zullen dat in de notulen vermelden , mijnheer maccormick .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
– de gecombineerde behandeling is gesloten .
steunregeling voor producenten van bepaalde akkerbouwgewassen
de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland hebben tegen het verslag gestemd .
dat is dan ook wat wij van de commissie eisen met het oog op de toekomst .
- het debat is gesloten .
in het kader van de beoordeling ben ik teleurgesteld over de afwijzing van mijn verzoek voor een sociale en milieu-effectbeoordelingsstudie van de gemeenschappelijke marktordening voor suiker en bananen .
mevrouw damanaki , wij rekenen op u .
het zou best kunnen dat het verzoek is ingediend , maar ik vind er niets van terug in mijn papieren. daarom gaan we volgens schema verder .
dank u , mijnheer de voorzitter van de raad .
op multilateraal niveau zal de commissie zich blijven inzetten voor een eerlijke internationale markt voor de scheepsbouw binnen de oeso .
( es ) mijnheer de voorzitter , ik wil u eveneens bedanken voor wat u hebt gezegd met betrekking tot de moord op twee agenten van de guardia civil in capbreton .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
de richtlijn zou lidstaten en landbouwers moeten aanmoedigen in plaats van afschrikken .
ten slotte willen wij in deze regeling vooral heel duidelijk maken dat de wto-regels zijn geëerbiedigd. bovendien willen wij iedere kritiek voor zijn .
vraag nr . 6 van john mccartin ( h-0363 / 03 ) :
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
tenuitvoerlegging van de sociale wetgeving inzake het wegvervoer ( korte presentatie )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
vraag nr . 49 van jan andersson ( h-0765 / 96 ) :
in de eerste plaats wil ik graag de rapporteur , mevrouw estrela , bedanken voor haar verslag en de inspanningen die zij heeft verricht .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 2 , van het reglement )
de europese unie moet het stadsbeleid inderdaad op die manier zien. het moet een beter leefklimaat voor allen beogen en niet beperkt blijven tot de probleemwijken .
mijnheer nogueira , u krijgt het woord voor een motie van orde , maar die moet dan ook echt van orde zijn. geeft u niet het slechte voorbeeld , mijnheer nogueira .
de samenwerking met de bank is nu begonnen. ik geloof en hoop dat die goed , vruchtbaar en van grote waarde zal zijn .
mijnheer de voorzitter , in het parlementaire debat van 14 mei heb ik aangegeven welke ons inziens de positieve en de negatieve aspecten van de onderhavige overeenkomst waren .
– dames en heren , wij beginnen nu aan een van de langste stemrondes in onze geschiedenis , met 972 amendementen .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
mevrouw de commissaris , kunt u die vraag nog beantwoorden ? het gaat om amendement 19 .
de heer hudghton stelde een vraag over de kwestie van de vissers .
ik denk dat de verts / ale-fractie het met dit voorstel eens is , zoals ook geldt voor alle andere fracties .
- ( pt ) wij hebben voor dit verslag gestemd omdat het de voornaamste aspecten van onze analyse betreffende de follow-up van de verklaring en het actieplatform van beijing bevat .
wij moeten overbevissing tegengaan en juiste vispraktijken toepassen. anders begaan wij een misdaad en brengen wij de toekomst van onze kinderen in gevaar .
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
mijnheer de commissaris , ik dank u. het spijt me dat de vele sprekers die de zaal verlaten hebben , uw uitstekende antwoorden niet hebben kunnen horen .
het parlement besluit tot gebruikmaking van de elektronische steminstallatie
andere lidstaten waren op de hoogte van de situatie en hebben zich voorbereid om de getroffen regio ' s steun te verlenen. de tsjechische republiek heeft bijvoorbeeld spontaan haar hulp aangeboden .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , mijn beroep op het reglement berust op het protocol betreffende de voorrechten en immuniteiten van het europees parlement .
mevrouw de voorzitter , dames en heren voorzitters , dames en heren afgevaardigden , daarover moeten we samen nadenken .
benoeming van de president van de europese centrale bank
ik ben stellig van mening dat het scorebord de belangstelling van de consumenten zal moeten wekken , wil ze een belangrijk instrument voor de toekomstige ontwikkeling van consumentenbeleid worden .
met de verordening worden tevens strengere eisen voor uitvoerige productbeschrijvingen ingevoerd .
kortom , mijnheer de commissaris , dit betekent dat het europees parlement sterker betrokken zou moeten worden bij de europese regelgeving inzake kinderen .
mijnheer von habsburg , ik dank u. ik ga nu voort in het spaans ...
wat biobrandstoffen betreft moeten wij pleiten voor biobrandstoffen van de tweede generatie. het mag niet lijken alsof wij concurrentie tussen voedsel en brandstof bevorderen .
de stemming vindt vandaag plaats om 11.30 uur .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0216 / 2000 ) .
( opmerking van de heer purvis op de achtergrond met betrekking tot de spreektijd )
mevrouw de voorzitter , mijnheer de commissaris , het voorstel van de commissie voor het groenten- en fruitbeleid is verre van volledig en schiet tekort. ik wil hierbij 4 aspecten belichten .
wat betreft de handhaving van wetgeving voor consumentenbescherming , zal de commissie de handhavingsacties blijven coördineren via het netwerk voor samenwerking met betrekking tot consumentenbescherming .
ik hoop dat de raad al deze zaken zal wijzigen en ik bedank de commissaris voor haar aanwezigheid .
als er sprake was geweest van een verslag-turmes in plaats van het thans voorliggende verslag-rapkay / turmes dan zou dat verslag nooit vandaag aan onze plenaire vergadering zijn voorgelegd .
de commissie zal het debat vanmiddag uiteraard bijwonen , maar ikzelf ben verhinderd .
ik roep de commissie op om onmiddellijk te beginnen met het opstellen van een voorstel inzake deze kwestie .
- het debat is gesloten .
het woord is aan mevrouw flesch .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
toetsing aanbeveling 2001 / 331 / eg betreffende minimumcriteria voor milieu-inspecties in de lidstaten ( debat )
mijnheer dell ' alba , ik ben ervan overtuigd dat de commissaris terdege bevoegd is voor alle onderwerpen en met name voor het onderwerp waarover hij zich binnen enkele ogenblikken zal uitspreken .
van 20 tot 22 juli dit jaar heeft de voorzitter van de commissie samen met guy verhofstadt , de huidige voorzitter van de europese raad , deelgenomen aan de g7 / g8-top .
in de tweede plaats deelt europa haar kennis niet. zware hinderpalen verhinderen nog steeds dat de spelers in die sector onderling en grensoverschrijdend samenwerken .
deze vraag heeft absoluut niets te maken met de vraag op de agenda. in het belang van de transparantie zal ik hem toch beantwoorden .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik bedank de commissaris heel hartelijk voor zijn openingsverklaring. waar iedereen vragen over heeft is de rechtszekerheid .
( het parlement neemt het voorstel voor een besluit aan )
ik heb tegen dit verslag gestemd .
namens mijn fractie wil ik mevrouw palacio vallelersundi ten slotte nog hartelijk danken voor het werk dat zij heeft verricht .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de vergadering wordt om 19.45 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
daarnaast is het van essentieel belang rekening te houden met de komende uitbreiding van de europese unie en extra begrotingsmiddelen uit te trekken voor de bijenteelt .
ongeveer honderd landen gebruiken de standaarden en hun mondialisering heeft vergelijkbaarheid en transparantie opgeleverd , met een groter vertrouwen van investeerders , een beter speelveld en een grotere marktdiscipline .
ten zesde hebben staatsloterijen in 2004 een omzet van 63 miljard euro geboekt. dat komt neer op een gemiddelde netto-uitgave van 140 euro per persoon .
in de tweede plaats dienen er instructies over de uitvoering te worden gegeven aan de verschillende raden van ministers .
wat gaat de raad eraan doen ?
is er een collega die tegen dit verzoek het woord wil voeren ?
( en ) mevrouw de voorzitter , ook ik hoop op uw begrip. mijn verzoek is eveneens naar u onderweg .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 13.45 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de intensivering van de kustvaart kan positieve gevolgen hebben voor de economie en de werkgelegenheid in de kustregio ' s van de europese unie , vooral in de meest benadeelde daarvan .
niets daarvan is in de benodigde mate aanwezig .
mevrouw de voorzitter , ik dacht dat mijn spreektijd drie minuten bedroeg. neemt u mij niet kwalijk .
mevrouw de voorzitter , waarde afgevaardigden , het debat over het equal-initiatief in het europees parlement komt bijzonder gelegen .
we beoordelen nu de effectiviteit van de bestaande financieringsinstrumenten van de eu. we ontwikkelen ook een catalogus van preventiemaatregelen die de lidstaten zouden moeten overwegen voor eu-financiering .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan . )
bosbranden in portugal -b4-0855 / 98 namens de gue / ngl-fractie .
voorzitter , u riep op tot stilte in dit huis. ik wil het hebben over een andere oproep tot stilte in het licht van artikel 2 van ons reglement .
aan de orde is het verslag ( a4-0165 / 96 ) van de heer argyros , namens de commissie onderzoek , technologische ontwikkeling en energie , over het groenboek over innovatie .
( ro ) teneinde optimaal gebruik te maken van de kansen die de globalisering biedt , moet de europese unie haar sociale beleid moderniseren en vooral investeren in menselijk potentieel .
15. voorstellen voor benoemingen in de delegatie in de parlementaire commissie cariforum-eg (
ik hoop dat de afvaardiging naar bali een heel geslaagd bezoek zal hebben en de in onze resolutie uiteengezette standpunten succesvol naar voren zal brengen .
( de vergadering wordt om 13.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
het gaat om een beroep op het reglement betreffende de conferentie van voorzitters , die , zoals u al aangaf mijnheer de voorzitter , de agenda vaststelt .
de commissie neemt amendement 16 , inzake gender mainstreaming , gedeeltelijk en naar de geest aan , maar alleen voorzover het amendement in overeenstemming is met de formulering van het verdrag .
daarom is de invoering door middel van initiatiefdialogen zoals " flexizekerheid ” essentieel .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
ik wil de drie belangrijkste positieve punten in het verslag belichten :
kan de commissie zeggen waarom zij geen voorstel voor strengere regels heeft ingediend vóór het uitbreken van de kredietcrisis ?
ik heb besloten om tegen het verslag en tegen de ontwerprichtlijn te stemmen , die desalniettemin werd aangenomen met 325 stemmen voor , 221 stemmen tegen en zeven onthoudingen .
namens de pse-fractie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst de heer coelho en de schaduwrapporteurs van de fracties bedanken voor hun werk .
de stemming vindt woensdag 22 april 2009 plaats .
a5-0251 / 2000 van mevrouw rühle , namens de begrotingscommissie , over het ontwerp van operationele begroting van de egks voor 2001 ( com ( 2000 ) 360 ­ c5-0340 / 2000 - 2000 / 2060 ( bud ) )
ik hoop dat de israëlische regering de kansen die deze palestijnse overeenkomst biedt , op juiste waarde weet te schatten .
19. sancties voor ernstige inbreuken op de sociale voorschriften voor het wegvervoer (
dat is wat de burgers nodig hebben om te geloven in eerlijke beleids- en besluitvorming in brussel .
ik vraag het parlement om zijn medeleven te betuigen aan de familie van kapitein danny o ' driscoll die bij het ongeluk is omgekomen , en ook aan de bevolking van castletownbear .
we zullen het debat moeten onderbreken. ik stel voor dat we proberen de lijst met sprekers van de fracties verder af te werken en het debat dan onderbreken .
ondergetekenden hebben zich bij de stemming door de volgende beginselen laten leiden .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
met deze twee vragen dank ik de commissie en de raad voor hun actieve deelname aan dit debat .
schriftelijk . - ( de ) de redenen waarom ik tegen de terugkeerrichtlijn heb gestemd , waren de volgende :
geachte afgevaardigden , we gaan niet over tot de vaststelling van het quorum , omdat er onvoldoende leden zijn die dit verzoek steunen .
- ( el ) commissaris , staat u mij allereerst toe u te complimenteren met uw inspanningen in de belangrijke internationale kwestie van de klimaatverandering .
namens de uen-fractie . - ( pl ) mijnheer de voorzitter , er is om een aantal redenen bezwaar gemaakt tegen het voorstel voor een verordening betreffende gedistilleerde dranken .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik verwelkom en steun beide verslagen en ik feliciteer beide rapporteurs met deze documenten .
daar komt nog bij dat voor bepaalde bedrijfstakken van de europese landbouwsector , zoals de varkens- en pluimveehouderij , geen enkel stelsel bestaat .
aangezien het nieuwe iao-verdrag onderwerpen zal bevatten die onder eu-bevoegdheid vallen , moeten de lidstaten voldoen aan het eu-acquis .
vóór de stemming over amendement 19 :
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
mijn vraag luidt dan ook als volgt : wat gaat de europese unie doen als turkije dit niet eerbiedigt ?
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
daarom wordt in het commissievoorstel bijzondere aandacht besteed aan dit cruciale veiligheidsaspect van ro-ro passagiersschepen .
ten slotte wil ik de rapporteur , de heer zingaretti , van harte bedanken voor dit zeer grondig voorbereide document .
natuurlijk is ook de europese onderzoeksruimte van belang. wij zien uit naar de brede bekendmaking van de benchmarking-oefeningen , vooral op het gebied van ondernemingen en innovatie .
enkele van deze kwesties zijn al aan de orde gesteld in frankrijk en nederland. wij moeten op die zorgen ingaan .
de veiligheid van onze burgers is voor ons allen een prioriteit .
gelukkig heeft de plenaire vergadering in haar wijsheid de visie van onze liberale rapporteur verworpen en voorkomen dat de problemen die ik heb genoemd zouden ontstaan .
wij moeten streven naar gelijke gezondheidszorg voor iedereen , zonder ingrepen van de europese unie in de socialezekerheidsstelsels en zonder commercialisering van de gezondheidssector .
vervolgens , binnen een maand na vaststelling van die ad hoc-verordening , een voorstel van de commissie aan de raad tot wijzing of bekrachtiging ervan .
ik wil deze gelegenheid benutten om u nogmaals te bedanken voor de samenwerking gedurende de vele jaren. vrolijk kerstfeest en de beste wensen .
alvorens tot de stemming over te gaan , geef ik iedere kandidaat de gelegenheid een toespraak te houden die , overeenkomstig het reglement , niet langer mag duren dan vijf minuten .
wij verwerpen daarom deze tekst. het is een volstrekt onaanvaardbaar voorstel dat voor het behoud van het plaatselijk openbaar vervoer een groot gevaar inhoudt .
6 ) de openbare audiovisuele sector moet worden gesteund en mogelijkheden krijgen tot uitzendingen op wereldschaal
aan de orde is een besluit inzake een verzoek om urgentverklaring .
mijn tweede vervolgvraag is daarom : is het absoluut zeker dat de reële macht van de eurogroep in de toekomst niet groter wordt ?
patten , commissie . ( en ) maar gelukkig zal ik mijn toespraak niet in het latijn houden !
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
in dit verslag worden mannen en vrouwen vergeleken met dieren die hun seksuele driften niet kunnen bedwingen en derhalve de geslachtsdaad niet kunnen tegenhouden .
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
versnelde actie ter bestrijding van de belangrijkste infectieziekten in het kader van de armoedebestrijding ( com ( 2000 ) 585 - c5-0014 / 2001 - 2001 / 2006 ( cos ) ) ,
( het parlement keurt het voorstel goed )
daarom , mijnheer de voorzitter , beschouw ik dit voorstel voor een verordening als hoogst belangrijk en daarom zal ik met belangstelling luisteren naar hetgeen de afgevaardigden hierover te zeggen hebben .
het cohesiebeleid en de maatregelen voor plattelandsontwikkeling vallen onder hetzelfde solidariteitsbeginsel als dat van het europees project en dragen bij aan de verwezenlijking van de strategie van lissabon .
in dit geval bestaat er nu een wetenschappelijke onderbouwing voor het bestaande controlemechanisme .
welke maatregelen denkt de commissie te nemen om deze en soortgelijke vormen van afpersing door grote ondernemingen tegen te gaan ?
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren. allereerst mijn hartelijke dank aan de rapporteur , mevrouw mccarthy en onze schaduwrapporteurs .
mijnheer herman , ik dank u. de heer de silguy zal beslist zo snel mogelijk op uw krachtig betoog reageren .
geachte afgevaardigden , ik dank u voor uw aandacht .
dank u , mijnheer rack. ik zie dat mevrouw stenzel hiermee instemt. we zullen dit rechtzetten .
de tijd van opruiming , vereenvoudiging en transparantie is gekomen , ontsnappen is niet meer mogelijk .
dank u , maar dat zult u als een mondeling amendement aan de orde moeten stellen tijdens de stemming van morgen .
b5-0144 / 2003 , van de leden staes en isler béguin , namens de verts / ale-fractie , over de situatie in kazachstan ;
( applaus van het centrum en van rechts )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik wil overigens aangeven dat als een lidstaat nog twijfels heeft over de manier waarop de commissie deze kwestie heeft behandeld , wij hiervan op de hoogte gesteld willen worden .
neen , voorzitter , ik suggereer een goede inhoud bij de notulen .
het lukt mevrouw fontaine niet altijd even goed , maar dat heb ik haar allang vergeven .
tegelijkertijd heeft het europees parlement onder meer de volgende gevaarlijke maatregelen goedgekeurd :
de in deze overeenkomsten vervatte voorwaarden voor deelname aan het ewdd zijn vergelijkbaar met de voorwaarden die van toepassing zijn op noorwegen .
( de vergadering wordt om 21.45 uur gesloten )
4. europees vluchtelingenfonds voor de periode 2008-2013 (
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
derhalve moeten wij op dat punt in beroep gaan. dat is des te noodzakelijker daar het europees parlement vandaag de dag een overvolle agenda heeft .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de rapporteur , de heer blokland , nogmaals bedanken voor het uitstekende verslag dat hij vandaag presenteert .
herstel van het kabeljauwbestand in de ierse zee
ten vierde moet uitdrukkelijk een beperkt aantal diensten in de vs worden genoemd die het recht hebben op toegang tot de gegevens .
ik ben blij met de ontwerpresolutie waarover vandaag plenair wordt gestemd , aangezien deze een stimulans vormt voor de verbetering van institutionele mechanismen voor het bevorderen van gendergelijkheid .
– mijnheer de voorzitter , het vagevuur is net zo pijnlijk als de hel , maar in het vagevuur hoef je niet eeuwig te blijven , zo is mij verteld .
daarom zijn wij van mening dat de overeenkomst niet alleen goed is voor de unie van de comoren , maar ook voor het milieubehoud .
( es ) mijnheer de voorzitter , alhoewel het epicentrum van de crisis niet in de ontwikkelingslanden ligt , zijn deze zwaar getroffen door de schokgolf .
mondelinge vraag van manfred weber , simon busuttil en georgios papanikolaou , namens de ppe-fractie , aan de raad , over de invoering van een hervestigingsprogramma van de eu ( b7-0208 / 2011 ) .
goed , deze overweging wilde ik u meegeven , omdat u in brede zin grote verantwoordelijkheden op zich neemt .
de komende maanden blijft dit onderwerp nog op onze agenda. ik kijk uit naar een brede samenwerking in dit parlement .
vandaar onze stem tegen dit verslag .
zegt u ook maar tegen de heer chirac dat het verdedigen van het franse landbouwbeleid in zijn huidige vorm een schandaal is dat ons niet verder helpt .
aan de orde is de indiening door de commissie van het voorontwerp van begroting voor 1999 .
voorzitter , mijn punt betreft slechts een detail , maar omdat het ook de voorzitter betreft zou ik graag zien dat de notulen werden gewijzigd .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , het verslag van de commissie bevat naar mijn mening veel goede elementen , en ik wil de rapporteur gelukwensen met het goede werk .
aangezien de commissie tijdens het nochtans aangekondigde debat in het parlement mijn vragen niet heeft beantwoord en geen duidelijk standpunt heeft ingenomen , kunnen wij ons alleen maar onthouden .
mijnheer swoboda , wilt u het woord voeren als voor- of tegenstander van het verzoek ?
ik voeg hieraan toe dat het verhogen van het plafond voor de schade-uitkeringen nooit als rechtvaardiging kan dienen voor het veronachtzamen van om het even welke preventieve maatregelen .
uitgebreide en strenge controle gaan verrichten op alle veestapels in heel de europese unie , evenals op import ;
lid van de commissie . - ( es ) mijnheer de voorzitter , mijn excuses dat ik de vergadering heb verstoord door even naar enkele afgevaardigden te luisteren .
mevrouw de voorzitter , allereerst wil ik mevrouw jöns danken voor haar bijzonder grondige verslag over het voorstel voor een verordening van de raad betreffende het europees sociaal fonds .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
– b5-0141 / 2004 van de leden posselt , stauner en tannock , namens de ppe-de-fractie , over oekraïne ;
. ( en ) - de commissie veroordeelt het geweld dat in buenos aires heeft plaatsgevonden .
omdat ik het helemaal eens ben met deze verstandige woorden van jacques delors , heb ik niet gestemd voor het verslag van de heer duhamel .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
bekendmaking van de voordrachten voor verkiezing van de voorzitter
maar het verdrag van lissabon en het handvest zijn de blijvende nalatenschap van een voorzitterschap dat uitblonk door bekwaamheid , efficiëntie en charme. obrigado .
het conflict tussen armenië en azerbaidzjan over nagorny karabach en de crises in abchazië maken dit tot een onstabiel gebied .
( de voorzitter stelt vast dat geen bezwaar gemaakt wordt tegen de indiening van dit mondelinge amendement )
– ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de eplp heeft daarom tegen amendement 42 gestemd , waarin aangedrongen op het schrappen van de derogatie van zes weken zoals die in het commissievoorstel is opgenomen .
nous n ' oublierons jamais. we will never forget. laten we deze onschuldige slachtoffers nooit vergeten , want zij vormen de basis waarop wij een andere toekomst willen bouwen .
dank u wel , mevrouw schmidbauer. onze diensten zullen dat nagaan. de oorspronkelijke tekst waarover is gestemd zal worden aangehouden , omdat daarin de wil van het parlement wordt uitgedrukt .
in het verslag wordt met bezorgdheid geconstateerd dat de richtlijn in bepaalde lidstaten niet of onvolledig is omgezet .
dames en heren , ik dank u voor uw aandacht .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
- de verankering van individuele verblijfs- en werkvergunningen en de verbetering van de informatie en de betrokkenheid van de gastsamenlevingen bij het integratieproces .
geachte leden , ik kan nu niet alle voorstellen in het verslag bespreken , maar ik kan u wel verzekeren dat de commissie de conclusies van het verslag nader zal bestuderen .
3. verzoekt zijn voorzitter het standpunt van het parlement te doen toekomen aan de raad en aan de commissie alsmede aan de nationale parlementen .
om die doelstelling te bereiken , moet het cohesiebeleid enigszins worden herzien en gewijzigd. ik wil dan ook bondig herinneren aan de belangrijkste conclusies in mijn verslag .
ik bedank mevrouw de palacio ervoor dat zij de situatie heeft bestudeerd en zorgvuldig in de gaten zal houden .
overeenkomstig het reglement wordt de vraag nr . 47 van de heer howitt schriftelijk beantwoord .
beperking van de emissie van vluchtige organische stoffen
vraag nr . 22 van per gahrton ( h-0256 / 96 ) :
mijnheer watson , u kunt er gerust op zijn dat het voorzitterschap zal garanderen dat de rechten van alle fracties volledig zullen worden gerespecteerd .
b5-0384 / 2000 van de heer lucas e.a. , namens de verts / ale-fractie
het probleem is alleen dat als we de toetreding van servië afhankelijk maken van volledige medewerking met het joegoslavië-tribunaal , de vraag opduikt wanneer we consequenties verbinden aan dit criterium .
dank u , mevrouw carlsson. hoe kon hij u toch vergeten ?
gaat u dus vooral zo verder , mevrouw de commissaris .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
een van onze doelstellingen is tenslotte dat het gender perspective in de begroting wordt meegenomen .
b5-0189 / 2001 van de heer van den berg , namens de pse-fractie : ongecontroleerde handel in kleine en lichte wapens ;
in verband met inbreuken , heb ik zojuist gezegd dat er een inbreukprocedure aan de gang is tegen een lidstaat .
de vragen nrs . 48 t / m 59 zullen schriftelijk worden beantwoord .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
laten wij in een goede discussie op een faire manier kijken naar de invulling van deze vergaderperiode .
maar inderdaad verwijst de heer sjöstedt ook naar de heer paul van buitenen .
wij willen aangeven dat we ons solidair voelen met deze marokkaanse arbeiders , die niet alleen door hun gewetenloze werkgevers worden uitgebuit , maar ook dergelijk geweld moeten ondergaan .
dames en heren , u heeft in uw interventies een aantal vragen en onduidelijkheden naar voren gebracht die ik wil ophelderen .
moeten we meer gebruik van een stemming bij gekwalificeerde meerderheid in de raad om besluiteloosheid te voorkomen ,
wij kunnen niet aanvaarden dat de krachten van de vrije markt , onder het dekmantel van vrijheid van meningsuiting , aan onze kinderen geweld , pornografie en reclame op tv opdringen .
daarom heb ik voor alle amendementen gestemd met behulp waarvan deze richtlijn verbeterd had kunnen worden en die door de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid waren ingediend .
ik kan mij vinden in het ons voorgestelde resultaat op het gebied van securitisatie. de systematische invoering van gestandaardiseerde colleges van toezichthouders is een grote stap vooruit .
b5-0783 / 2000 van de heer katiforis e.a. , namens de pse-fractie , over de schipbreuk van de griekse ferry ;
de correcte afwikkeling van het vragenuur voor vragen aan de raad berust op een goede verstandhouding tussen onze instellingen en de eerbiediging van het reglement ter zake .
volgens italiaanse juridische specialisten maakt de nationale antidiscriminatiewetgeving gelijke toegang tot diensten verplicht , ongeacht de nationaliteit van de aanvrager .
ze zeggen dat hij eraan komt. we kunnen even wachten tot de commissaris er is , want hij schijnt er zo aan te komen .
hartelijk dank , commissaris de palacio ! u bent heel lang aanwezig geweest , maar nu heeft u eindelijk vrij en kunt u doen en laten wat u wilt .
de stemming over de ontwerpresolutie vindt morgen om 12.00 uur plaats .
vraag nr . 9 van jonas sjöstedt ( h-0955 / 97 ) :
betreft : lastenverdeling op het gebied van asiel en immigratie
mevrouw de voorzitter , om te beginnen wil ik de rapporteurs varela en teverson feliciteren .
de eu zal deze landen daarom verzoeken hun inspanningen naar het niveau van een ambitieus akkoord te tillen .
ik dank u wel voor dit tussentijds verslag. het is heel belangrijk en bij de vaststelling van de verordeningen zullen we het vertalen in nieuw perspectief .
ik verzoek de rapporteur een mondeling amendement in te dienen om het nut en de doeltreffendheid te erkennen van actoren die hun werk baseren op het christelijke geloof .
belastingopbrengsten en de verlaging van uitkeringen en subsidies voor huurders , gepensioneerden , boeren en de werkende klassen als geheel zijn aangewend voor het financieren van de monopolies .
we betreuren het daarom ten zeerste dat het genoemde amendement niet is aangenomen. ik heb mij daarom bij de eindstemming onthouden .
zij is het menselijk gezicht van europa ...
, mijnheer de voorzitter , ik vervang de heer mulder , die het advies van de commissie visserij heeft opgesteld .
vraag nr . 59 van paul rübig ( h-1068 / 98 ) :
– tot besluit van het debat deel ik mee dat één ontwerpresolutie ( 1 ) is ingediend overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement .
daarom wil ik , mevrouw de voorzitter , waarde collega ' s , opnieuw een beroep doen op de europese solidariteit .
. het kaderakkoord geeft ontegensprekelijk een aantal interessante aanzetten voor meer transparantie in de relaties tussen commissie en europees parlement .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0001 / 2009 ) .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de problemen inzake de menselijke genetica moeten niet in emotionele en versimpelde termen worden aangesneden .
er is nota genomen van uw verzoek .
dat klopt , mevrouw de voorzitter , ik heb dit gisteren al gezegd , maar mijn opmerking kan ik nergens teruglezen in de notulen .
als de doelstellingen van dit auto / olie-programma gehaald worden , zullen over een jaar of tien minder mensen - kinderen en ouderen - aan astma lijden die door autogassen is veroorzaakt .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
mevrouw ashton , wees toch niet zo naïef. en mijnheer guy verhofstadt , wees dat ook niet. de moslimbroeders willen immers de sharia en de sharia is geen democratie .
op 25 mei 2006 zijn op de top eu-rusland tussen de eu en rusland overeenkomsten ondertekend inzake versoepeling van de afgifte van visa en overname .
de junilijst heeft daarom tegen dit verslag gestemd .
mevrouw de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik wil eenvoudigweg wat vragen beantwoorden om een aantal misverstanden waartoe de betogen van een aantal ep-leden hebben geleid , uit de weg te ruimen .
tot besluit van het debat zijn er zeven ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 16 januari 1998 werd onderbroken , te zijn hervat .
tot slot wil ik de heer leinen feliciteren met zijn uitstekende verslag en zijn proeve van uitzonderlijke bekwaamheid .
het woord is aan mevrouw álvarez , de rapporteur. u heeft vier minuten .
de notulen van de vergadering van donderdag 30 januari 2003 zijn rondgedeeld .
( en ) mijnheer de voorzitter , ook ik heet de nieuwe fungerend voorzitter welkom en wens hem voor de volgende zes maanden het allerbeste toe .
( en ) mijnheer de voorzitter , laat ik eerst de maatregelen noemen die tijdens de crisis zijn genomen .
( de vergadering wordt om 11.42 uur gesloten )
– het debat is gesloten .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
wat het verslag van collega olsson betreft moeten we zorgvuldig onderscheid maken tussen twee niveaus : de harmonisatie van de milieuheffingen en een eventueel europees belastingstelsel .
ik ondersteun het plan dat het europees parlement specifieke voorstellen betreffende de financiering en begrotingscontrole van de toekomstige europese dienst voor extern optreden ( edeo ) op tafel moet brengen .
tenslotte kan ik u zeggen dat de commissie over de resultaten van de top met genoegen aan het parlement verslag zal uitbrengen .
vervolgens gaat het verslag uit van een a-priori , namelijk dat , wanneer de lidstaten de convergentiecriteria en de monetaristische rechtlijnigheid volgen , onze werkgelegenheids- en groeiproblemen vanzelf zullen worden opgelost .
( het parlement neemt de resolutie aan )
laten we onze verworvenheden niet vanzelfsprekend vinden ! laten we ze niet in gevaar brengen !
voorzitter , de situatie in turkije is dramatisch .
ik wil de collega ' s verzoeken om mij hun vertrouwen te schenken wat deze richtlijn betreft .
vicevoorzitter van de commissie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , het voorzitterschap heeft reeds een aantal vragen beantwoord , dus ik zal proberen het kort te houden .
ik zou graag willen horen wat uw mening hierover is , commissaris .
er zijn maatregelen nodig die arbeid aantrekkelijker maken , de werkgelegenheid vergroten met rechten en kwalitatief hoogstaande openbare diensten , fatsoenlijke huisvesting en openbare en universele sociale veiligheid waarborgen .
17. kwijting 2005 : vertaalbureau voor de organen van de europese unie ( stemming )
mevrouw mcguinness , u hebt een motie van orde .
voorzitter , ik bedank u voor uw tolerantie en verzoek mijn collega ' s hun wil kenbaar te maken en deze slechte overeenkomst te verwerpen .
wat betreft de vestigingsplaats van de toekomstige autoriteit , die is voor ons van ondergeschikt belang ...
6. toekomst van de sector schapen- en geitenvlees in europa (
mijnheer de commissaris , waarde collega ' s , om te beginnen feliciteer ik de heer whitehead met zijn uitstekende werk en zijn bijdragen aan de verordening .
voor aanvang van de stemming over amendement 3
mijnheer de voorzitter , " minder gebruikte europese talen " is correct .
de stemming vindt plaats om 11.00 uur .
schriftelijk . ( pt ) cohesie is een van de kernbeginselen en -waarden van de unie , of er nu 12 of 30 lidstaten deel van uitmaken .
groot-brittannië en ierland zullen de bepalingen van de huidige verordening niet toepassen omdat het schengenacquis op hen niet van toepassing is .
mijnheer corbett , ik heb niets van dien aard vernomen .
de autoriteiten op noord-cyprus zijn afhankelijk van turkije. welke gevolgen kan dit soort maatregelen hebben voor de kandidatuur van turkije voor de europese unie ?
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik zou een aantal korte opmerkingen willen maken .
iedereen moet van de globalisering kunnen profiteren. om dit te bereiken hebben we sterke internationale organisaties nodig die zorgen voor duurzame ontwikkeling .
de mondelinge vraag van vladimír remek , namens de commissie industrie , onderzoek en energie , aan de commissie , over de uitdaging van energierendement met ondersteuning van informatie- en communicatietechnologieën ( b6-0003 / 2009 ) .
hiermee zijn we aan het einde van de stemverklaringen en de agenda van vanmorgen gekomen .
van yannick jadot , namens de commissie internationale handel , over het internationaal handelsbeleid met de verplichtingen zoals door de klimaatverandering geboden ;
ten slotte wil ik ook de vertegenwoordigers van de visserijsector begroeten , die hier vandaag in deze vergaderzaal aanwezig zijn .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , de rijstproduktie in de europese unie is de afgelopen jaren sterk onder druk gezet door zeer concurrerende mededingers .
mijnheer de voorzitter , kan ik ervan uitgaan dat er op dit moment geen sprake van is dat er sancties worden ingesteld ?
( de spreker citeert in het russisch )
ik bedank het ierse voorzitterschap van harte voor zijn waardevolle inspanningen op dit terrein .
voorzitter , ik sluit me aan bij degenen die complimenten hebben gegeven aan de rapporteur. hij heeft een fantastisch verslag afgeleverd. ik wil er snel een paar punten uitlichten .
- vraag nr . 8 is ingetrokken .
aan de orde is de spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang .
voor het vrije personenverkeer is de wetgeving over het algemeen rond. er blijven wel nog vraagtekens in verband met administratieve tekortkomingen , waar de lidstaten iets aan moeten doen .
( applaus van links en protest van rechts )
b5-0357 / 2001 van de heer lagendijk e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de situatie in bosnië-herzegovina ;
vaak duren deze onderbrekingen meerdere maanden , waardoor vaartuigen en vissers werkloos raken en er bevoorradingsproblemen ontstaan voor de nationale en communautaire markten .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het klonen van dieren en mensen .
de vragen 46 tot en met 76 zullen schriftelijk worden beantwoord .
bestanden van over grote afstanden trekkende vissoorten
eisen inzake ecologisch ontwerp voor energiegerelateerde producten ( herschikking ) ( debat )
iran geeft ook het slechte voorbeeld in de rol van gesprekspartner van de internationale gemeenschap in nucleaire aangelegenheden .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
dit gegoochel met definities heeft tot doel te verhullen dat de groei van de europese economie niet gepaard gaat met een overeenkomstige groei van de werkgelegenheid .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik zou graag een stemming bij naamafroeping willen voorstellen .
gmo in de sector rijst ( c4-0276 / 98 )
mijnheer de voorzitter , vandaag moeten wij ons uitspreken over een versnelling van de liberalisering van de energiesector .
( de ) mijnheer de voorzitter , wij willen hier een kleine wijziging voorstellen , en wel in het midden van de paragraaf , ' als onderdeel van het energiepakket voor 2007 ' .
ik verwelkom ook uw zinvolle voorstel voor een arbitragebeding dat aandeelhouders stimuleert geschillen op een alternatieve wijze op te lossen .
ik maak van de gelegenheid gebruik om de commissie te vragen alle mogelijke humanitaire hulp te bieden aan deze al zo onheuglijk lang geteisterde burgerbevolking .
de stemming vindt op donderdag 13 december 2007 plaats .
( de vergadering wordt om 19.55 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
betreffende paragraaf 3 van de wetgevingsresolutie
ik wil u nu verzoeken om , evenals na de moord op de grote russische journaliste anna politkovskaja , te gaan staan en hrant dink in stilte te gedenken .
6. ontwerp van gewijzigde begroting nr . 6 / 2008 (
3. toepassing van het schengenacquis inzake het schengen-informatiesysteem ( stemming )
vóór de stemming over overweging f
( het parlement neemt de resolutie aan )
( het parlement neemt het mondeling amendement in aanmerking )
mijnen met een geloofwaardige winstverwachting hebben in ieder geval geen staatssteun meer nodig en kunnen voor het noodzakelijke kapitaal terecht op de financiële markten .
voorzitter van de commissie . - ( fr ) u hebt volkomen gelijk. dat zou ik heel graag willen , maar helaas voorziet het verdrag hier niet in .
ter afsluiting benadruk ik dat het europees parlement door middel van de medebeslissingsprocedure betrokken moet blijven bij de fundamentele besluiten met betrekking tot de preventie van tse ' s .
daarom verzoek ik de commissie en het tsjechische voorzitterschap ervoor te zorgen dat alle lidstaten deze dag in de toekomst op passende wijze vieren .
verslagen-myller ( a5-0175 / 2001 ) , -blokland ( a5-0172 / 2001 ) , -hulthén ( a5-0171 / 2001 )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen over de begrotingsrichtsnoeren voor 2001 :
( cs ) mijnheer de voorzitter , ik sta volledig achter de economische partnerschapsovereenkomst tussen de eu en de verenigde staten .
. - ( fr ) mijnheer de voorzitter , in paragraaf 9 zou ik het volgende willen vervangen :
ik zou opnieuw de rapporteur , mevrouw read , willen bedanken , alsmede het europees parlement voor de verleende steun , die blijkt uit het begrotingsamendement op het voorstel .
we hebben de journalisten verzocht af te zien van het opstellen van televisiecamera ' s. de dienst houdt zich met de zaak bezig , mijnheer dell ' alba .
ik ben langer aan het woord geweest dan bedoeld , maar ik wilde een uitgebreid overzicht geven van de lopende programma ' s en initiatieven .
het kwartet moet het tijdelijk mechanisme voor hulp aan de palestijnen onmiddellijk activeren .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
wij gaan nu over tot de stemming .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt plaats om 12.00 uur .
vraag nr . 5 van michl ebner ( h-0749 / 96 ) :
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
vrouwen moeten hun eigen keuzen in het leven kunnen maken. het taliban-regime mag hun leven en gezondheid niet langer in gevaar brengen .
de kwaliteit van het hoger onderwijs in europa vervult een cruciale rol in onze groei- en ontwikkkelingsstrategieën op mondiaal niveau .
rectificaties ( artikel 204 bis van het reglement ) : zie notulen
bestrijding van fraude - bescherming euro -bestrijding georganiseerde misdaad
ik heb mij daarom van stemming onthouden .
de vraag over kroatië valt niet onder mijn bevoegdheid. ik verzoek de voorzitter daarover nog iets te zeggen .
dit zijn twee gunstige gevolgen van de besprekingen tussen de europese unie en de landen van de betrokken regio , met name marokko .
mijnheer lannoye , wij kunnen hierover nu niet een debat aangaan .
wij zijn daarom niet bereid om de commissie landbouw te steunen , maar hebben tegen haar amendement en ontwerpresolutie gestemd .
verbetering van de coördinatie van het economisch beleid in het eurogebied - groei en werkgelegenheid : verbetering van kwaliteit en houdbaarheid
de amendementen vanuit de pse nuanceren het voorstel , maar ontnemen eveneens de leden de beschikking over het personeelsbudget .
collega ' s , kennelijk is er een probleem .
ik zal het secretariaat van het parlement een lijst geven van de standpunten van de commissie over de amendementen .
wij stemmen tegen de oprichting van een europees openbaar ministerie om de volgende redenen :
als u zo te werk gaat , behoren u en de commissie ook tot de winnaars. ook u zult hier sterker uit tevoorschijn komen .
tot besluit dank ik de diensten van de commissie en het parlement voor de steun die ze mij bij de opstelling van dit verslag hebben verleend .
op grond van de voorgaande overwegingen heb ik , zoals een aantal collega ' s van de fractie de groenen / vrije europese alliantie , bij de eindstemming tegen het voorstel gestemd .
iedereen die werkt voor de europese instellingen maakt zich zorgen over de toegang tot informatie en over het beeld dat europa oproept bij de burgers .
ik wil ook van de gelegenheid gebruik maken om commissaris kuneva en haar secretariaat , alsmede mijn eigen secretariaat , te bedanken voor de erg goede samenwerking .
de vrijwillige samenwerking tussen de lidstaten heeft als europese werkwijze tot op heden echter uiterst positieve resultaten opgeleverd , van ariane tot airbus .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
vraag nr . 48 van carlos bautista ojeda ( h-0781 / 02 ) :
aan de orde is de verklaring van de heer prodi , voorgedragen kandidaat-voorzitter van de europese commissie , gevolgd door een debat tussen de fracties. hier is geen resolutie aan verbonden .
het verslag stuurt een duidelijke boodschap naar turkije dat de weg naar europa en de uiteindelijke toetreding tot de europese familie uit de volgende stadia zal bestaan .
hoe staat de raad tegenover de behandeling die deze personen krijgen in de noord-amerikaanse gevangenissen ?
( de vergadering wordt om 13.27 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
mijnheer albertini , het antwoord daarop is dat we amendementen 13 en 18 hebben goedgekeurd , waardoor de paragraaf waarop u een mondeling amendement hebt ingebracht is vervallen .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
betreft : houding van de commissie tegenover de rekenkamer
mijnheer de commissaris , wij hadden het al over de kwestie van de voedselhulp. wellicht kunnen wij dit thema bij elk gesprek in rusland aan de orde stellen .
schriftelijk . - stemverklaring namens de cda-delegatie in het europees parlement betreffende het verslag-cappato inzake toegang tot documenten :
voorzitter van de raad . - ( sl ) ik ben erg vereerd hier vandaag op uw plenaire vergadering aanwezig te zijn .
– aan de orde is de stemming .
11. toepassing van de mededingingsregels op de sectoren van het vervoer per spoor , over de weg en over de binnenwateren ( gecodificeerde versie ) ( stemming )
mevrouw eriksson , dit is niet echt een motie van orde .
schriftelijk . - ( pl ) bij de stemming over het verslag over de handels- en economische betrekkingen met china heb ik voor het aannemen ervan gestemd .
wij stemmen tegen dit verslag over het zogeheten huishoudelijk werk .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 27 september 2007 werd onderbroken , te zijn hervat .
in het licht van de net beschreven situatie , die zich morgen en overmorgen en tot in het oneindige zal blijven herhalen , verzoek ik de commissie om een concreet antwoord .
crisisdistillatie kan alleen doeltreffend zijn als zij verplicht blijft in de regio ' s waar overschotten bestaan .
uit hetgeen de commissaris hier vanavond heeft gezegd , blijkt volgens mij dat de boodschap luid en duidelijk is ontvangen , hoewel ik benieuwd ben naar zijn uiteindelijke voorstellen .
in paragraaf 47 moet " fondsen van de communautaire bijstand voor wederopbouw , ontwikkeling en stabilisatie ( cards ) ” worden vervangen door " pretoetredingsinstrument voor structuurbeleid ( ispa ) ” .
diezelfde dag nam de commissie ook een mededeling aan over een communautair immigratiebeleid dat fungeert als aanvulling op ons standpunt inzake migratiekwesties .
nog belangrijker is dat deze activiteit niet op zichzelf staat. de commissie en het parlement hebben een bijzonder goede werkrelatie ontwikkeld op het terrein van verkiezingswaarneming in het algemeen .
ter aanvulling van deze acties zou het wenselijk zijn dat de commissie een diepgaand onderzoek verricht inzake de personen die werkelijk problemen ondervinden bij de erkenning van hun diploma .
mevrouw de voorzitter , laat ik beginnen met mijn complimenten aan te bieden aan mevrouw stihler voor haar uitstekende verslag en haar uitmuntende redevoering van vanavond .
maar wel een mondialisering waarbij de rijksten , en zij alleen , baat hebben .
met seksegerelateerde factoren moet rekening worden gehouden via . de initiatieven van de commissie zijn prijzenswaardig , maar er kan altijd nog meer worden gedaan .
ik feliciteer slovenië en malta met dit toekomstgerichte besluit .
wat betreft wit-rusland is de teerling waarschijnlijk al geworpen , daarvoor heeft de heer loekasjenko ongetwijfeld zelf gezorgd .
mevrouw oddy heeft het woord voor een motie van orde .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 120 , lid 7 , van het reglement )
de stemming vindt zo dadelijk plaats .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik kan natuurlijk niet controleren wat georgië op andere gebieden doet , maar ik kan wel zekerheid geven over ons geld .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement ) - mondelinge amendementen betreffende paragraaf 40
of we die aanbeveling doen , hangt af van de concrete resultaten van het hervormingswerk. dat zal natuurlijk in ons voortgangsverslag , dat momenteel in voorbereiding is , aan de orde komen .
5. europa door sterkere symbolen “ ‘ zichtbare kleren ” geven , bijvoorbeeld door :
op 25 juni 2003 is in washington de overeenkomst eu-vs over de uitlevering van delinquenten ondertekend. inmiddels is deze overeenkomst in het publicatieblad van de europese unie ( 1 ) verschenen .
de commissie gebruikt de vertragingen als voorwendsel om een scheiding tot stand te brengen tussen een europese regelgevende instantie en een geprivatiseerde interne markt voor luchtverkeersleidingsdiensten .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
9. follow-up van de nationale actieplannen voor energie-efficiëntie : een eerste beoordeling (
is het niet de taak van de europese unie , en zelfs misschien van de navo , te discussiëren over de strategische toekomst van europa ?
b5-0262 / 2000 van de heer carnero gonzález e.a. , namens de pse-fractie ;
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
hiermee zijn de bijdragen van de woordvoerders van de fracties beëindigd. we gaan nu over tot de bijdragen van de rapporteurs .
schriftelijk . - ( it ) mevrouw de voorzitter , waarde collega ' s , ik heb vóór het verslag van collega gyürk gestemd over de follow-up van de nationale actieplannen voor energie-efficiëntie .
– het is mij een groot genoegen u te kunnen meedelen dat een delegatie van het parlement van zuid-afrika op de officiële tribune heeft plaatsgenomen .
de explosie van de wereldwijde voedselprijzen raakt natuurlijk met name de bevolking in de ontwikkelingslanden , maar treft daarnaast ook miljoenen eu-burgers. wat doet de commissie voor hen ?
de justitiële hervorming , die in 2009 van start ging , vertoont nog vele tekortkomingen , die echter alleen systematisch hersteld kunnen worden .
de groenen willen dat de door de commissie voorgestelde termijn weer wordt gehanteerd .
ik zal rekening houden met deze opmerkingen. evenals in het geval van afghanistan zullen wij ook in irak na het herstel van de normaliteit concrete acties kunnen ondernemen .
( het parlement verwerpt de ontwerpresolutie ) ontwerpresolutie ( b5-0333 / 2000 ) van de heer queiro e.a. , namens de uen-fractie , over de resultaten van de europese raad van 23 en 24 maart 2000
ik kan u verzekeren dat ook de raad , in de besprekingen over de situatie in afghanistan , op de hoogte is van de verschrikkelijke getuigenissen die de afgevaardigde noemde .
bij ontstentenis van de vraagsteller komt vraag nr . 19 te vervallen .
ik zou willen ingaan op drie punten uit de herschikte richtlijn , die volgens mij leiden tot een aanzienlijke verbetering vergeleken met de bestaande situatie .
vraag nr . 57 van hugh mcmahon ( h-1001 / 97 ) :
indeling , verpakking en kenmerken van gevaarlijkepreparaten
terecht wordt in de gezamenlijke resolutie gepleit voor een gerechtelijke procedure om volledige opheldering te verschaffen. ik wil me vanuit mijn christelijke levensovertuiging van harte aansluiten bij deze oproep .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
in het belang van subsidiariteit hebben wij tegen dit verslag als geheel gestemd .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( en ) ik dank u voor uw antwoord , maar ik ben het eens met de vervolgvraag. we moeten echt weten wanneer dit veranderen gaat .
ik heb ernstige twijfels over de gevolgde procedure. een zeer belangrijk debat dat anders gemakkelijk met de stemming van morgen had kunnen worden afgesloten , is daardoor onnodig gepolariseerd .
mijnheer de voorzitter , zoals gebruikelijk wekt het debat over de visserij heel wat belangstelling .
6. een eu-strategie voor het zwarte-zeegebied (
mijnheer de voorzitter , op grond van het reglement van ons parlement moet ik mijn stemverklaring in stukken verdelen. nu is deel twee aan de beurt .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mevrouw de voorzitter , ik ben ook dankbaar dat de raad er nu is , want ik wil ook nog wat tegen hem zeggen .
( es ) mijnheer de voorzitter , ik zou drie zaken aan de orde willen stellen over de situatie met betrekking tot de komkommers .
vraag nr . 9 van olivier dupuis ( h-0890 / 2000 ) :
een ander positief aspect is bijvoorbeeld dat nu de mogelijkheid is opgenomen om steun te blijven verlenen voor de distillatie van drinkbare alcohol .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
– hartelijk dank , commissaris , voor de betrokkenheid die u wat dit onderwerp betreft aan den dag legt .
dank u , mijnheer de voorzitter , voor deze woorden en voor uw uitnodiging , die heel belangrijk is voor mijn land .
wij gaan dus een derde stemming houden. de stembriefjes en de enveloppen worden op dit moment rondgedeeld .
als afgevaardigde voor de regio rhône-alpes kan ik ervan getuigen dat tal van wegennetbeheerders in het rhône-dal zich niet weten aan te passen .
( applaus van het centrum en van links )
het derde en vijfde deel van amendement 15 houden niet naar behoren rekening met specifieke nationale , regionale en lokale omstandigheden .
mevrouw bjerregaard , u heeft het woord om de vraag van de heer smith te beantwoorden .
b5-0466 / 2000 van mevrouw frahm e.a. , namens de gue / ngl-fractie en
mijnheer de voorzitter , de republiek jemen verdient een aanmoedigingsprijs. de liberale fractie zal dan ook van ganser harte instemmen met de samenwerkingsovereenkomst tussen jemen en de unie .
ontwikkeling genereren in het middellandse-zeegebied betekent de dialoog tussen de verschillende bevolkingen stimuleren door een cultuur van vrede en wederzijds begrip met respect voor de mensenrechten te kweken .
sinn féin is zonder enig voorbehoud gekant tegen nucleaire proliferatie en is dan ook verheugd over het verzet hiertegen dat vandaag door het europees parlement is aangetekend .
de stemming vindt plaats na het debat over gevallen van schending van de mensenrechten .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
nogmaals van harte welkom. fijn dat u hier bent .
( de vergadering wordt om 12.50 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
vraag nr . 32 van julio añoveros trias de bes ( h-0709 / 97 ) :
9. wijze van uitvoering van de medebeslissingsprocedure ( stemming )
ik wil aankondigen dat ook mijn fractie het verslag van mevrouw attwooll zal steunen .
ik ga slechts kort in op enkele belangrijke externe dossiers .
( voor uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
schriftelijk . - ( pl ) ik heb de resolutie in verband met de verbetering van de energie-efficiëntie met behulp van informatie- en communicatietechnologieën goedgekeurd .
waarom gaan we niet gewoon door met het streng controleren van de amerikaanse producenten ?
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
6. bijdrage van het cohesiebeleid aan de verwezenlijking van de lissabon- en eu2020-doelstellingen (
op de derde plaats moet de europese unie het voorbeeld geven bij de toepassing van resolutie 1325 en de uitvoeringsresoluties .
uiteraard accepteer ik net als de commissie dat het europees parlement vandaag bij uitzondering , zonder verslag en overeenkomstig de urgentieprocedure zijn goedkeuring uitspreekt over de hier voorgelegde tekst .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik heb vóór het verslag-hegyi gestemd , omdat wij herhaaldelijk kritiek hebben geoefend op het bestaande democratisch tekort met betrekking tot genetisch gemodificeerde organismen .
we geven nu de heer wurtz de gelegenheid om zich tegen dit verzoek uit te spreken .
voordat ik het over de eigenlijke onderwerpen ga hebben , sta ik nog even stil bij de coördinatie van het economisch beleid .
de commissie moet zich meer gaan inspannen voor de ontwikkeling van biobrandstoffen , en dus bepaalde strategische hoofdlijnen van het gemeenschappelijk landbouwbeleid ( glb ) herzien .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
op welke wijze wil de commissie waarborgen dat de autoriteiten van de lidstaten de transporten in het oog houden en de geplande routes naar andere lidstaten nauwgezet controleren ?
bovendien is de verstrekking van vergunningen voor infrastructuurwerken met aanzienlijke milieueffecten een zaak voor de lidstaten , en daarbij is voorzien in inspraak van het publiek .
wij zullen deze vergissing rechtzetten , mevrouw laguiller .
iedereen moet zich bewust zijn van de absolute noodzaak de europese unie te voorzien van gemeenschappelijke projecten die haar ontwikkeling in het kader van de lissabon-strategie verzekeren .
mijnheer de voorzitter , aangezien we overeenstemming over dit vraagstuk hebben bereikt , vind ik dit een weinig geraffineerde methode om een dergelijke belangrijke stemming uit de weg te gaan .
wij in het westen moeten onze amerikaanse bondgenoten helpen hun missie te voltooien. laten we de wereld van deze uiterst boosaardige man verlossen .
dit plan-colombia is geen vredesplan maar een oorlogsplan en europa verwerpt het hier vanavond .
- ik heb voor dit initiatiefverslag gestemd , waarin discrepanties tussen mannen en vrouwen op het gebied van voorschriften , behandelingen en kosten aan bod komen .
de cdu / csu-delegatie pleit daarom voor een sociaal europa .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
( schriftelijke verklaring ingekort overeenkomstig artikel 120 , lid 7 , van het reglement )
betreft : schending van de politieke rechten in turkije
stereotypen en discriminatie blijven voortbestaan , tendentieuze werving- en promotiesystemen tieren welig , de segregatie op de arbeidsmarkt en in het onderwijs beletten dat vrouwen hun volledige potentieel kunnen benutten .
de vergadering van het europees parlement is gesloten .
door de binnenmarkt , het economisch en monetair beleid en de sterk monetaristisch georiënteerde politiek ontstaat er een onmiddellijk , tastbaar gevaar voor een volledige ineenstorting van het europees sociaal model .
verklaring van de voorzitter van de delegatie van het europees parlement in het bemiddelingscomité - nieuwe voedingsmiddelen ( debat )
daar hebt u gelijk in , mijnheer fabre-aubrespy. ik zal uw verzoek om een gesplitste stemming honoreren .
het eerste betreft het gebruik van clusterbommen door zowel thailand als cambodja , en de noodzaak dat beide landen het internationale verdrag inzake clustermunitie ondertekenen .
voortgangsverslag 2007 betreffende kroatië - voortgangsverslag 2007 betreffende de voormalige joegoslavische republiek macedonië ( debat )
niettegenstaande deze opschorting steunt de afvaardiging het algemene standpunt van het verslag van vander taelen .
gecombineerd wegvervoer ; maximale afmetingen , gewichten bepaalde wegvoertuigen ( voortzetting )
ik sluit daarom af met het verzoek aan mijn collega ' s om mijn verslag te steunen .
we moeten voor iedereen - voor de postbedrijven , hun werknemers en natuurlijk ook voor de klanten - een goede en duurzame regeling in het leven roepen .
de bevestiging dat er " serieuze mogelijkheden voor nauwe samenwerking ” bestaan met betrekking tot de " westelijke balkan , het zuidelijk kaukasus-gebied , centraal-azië , het midden-oosten , afghanistan , het middellandse-zeegebied , latijns amerika en afrika ” ;
tenslotte , wil ik opnieuw opmerken dat nog steeds een miljard eur aan tabakssubsidie in kankerverwekkende rook opgaat. treurig .
ten slotte zij er ook op gewezen dat onze vergadering al met de visserijovereenkomst heeft ingestemd. nu " neen " zeggen tegen de associatieovereenkomst had geen enkele zin gehad .
de mondelinge vraag van marcin libicki en michael cashman , namens de commissie verzoekschriften , aan de commissie over de onderzoeksmissie naar de regio ' s andalucía , valencia en madrid ( b6-0128 / 2007 ) .
hoe goed is de europese economie voorbereid om de mogelijke schokken van de crisis op te vangen ?
tenslotte , het laatste punt , dat over meer gaat dan griekenland. de huidige situatie is een testcase voor de cohesie en de interne saamhorigheid van de euro .
- mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , het is ons allen bekend dat de bevordering van hernieuwbare energiebronnen van cruciaal belang is .
de commissie heeft tevens wetgeving betreffende ratingbureaus in behandeling. in dit verband is eind juli 2008 een openbare raadpleging gestart .
wat valt er te zeggen over de voorstellen voor een geïntegreerd maritiem beleid ?
wij kunnen niet leven met de gevolgen van een dergelijke gulheid , die misschien goedbedoeld is , maar vooral ook door mensensmokkelaars zal worden misbruikt .
8. europees spoorwegnet voor concurrerend goederenvervoer (
ik geloof er sterk in dat de hele economie kan winnen bij de bijdrage die hernieuwbare biomaterialen kunnen leveren aan een duurzame toekomst voor europa .
6. overeenkomst eg-nieuw-zeeland inzake bepaalde aspecten van luchtdiensten ( stemming )
aan de orde is een korte presentatie van het verslag van frédérique ries , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over gezondheidsrisico ' s in verband met elektromagnetische velden .
daarom zijn de voorstellen van de heren poettering en dell ' alba verstandig. bovendien passen ze het best bij onze rol .
mijnheer de voorzitter , het europees parlement zal morgen een resolutie over de situatie in het midden-oosten aannemen waarover via de gebruikelijke procedures consensus is bereikt .
het nadenken over de doeltreffendheid van communautaire steun is gezond , maar wij mogen geen kruideniersmentaliteit aannemen .
ik verzoek de commissie dan ook zich over deze zaak te buigen .
ik hoop dat we de tekst goedkeuren , want hij is een grote stap voor de consumentenrechten in europa en zal een enorme impuls opleveren voor het toerisme in europa .
ik heb voor dit verslag van de delegatie in het bemiddelingscomité gestemd , maar met enige twijfels .
in dit verslag , dat buiten de wetgevingsprocedure valt , wordt een belangrijk thema behandeld. wij hadden deze problematiek echter graag anders willen formuleren .
ik stem voor het verslag van mevrouw geringer de oedenberg over landbouw- en bosbouwtrekkers op wielen .
daarom blijven wij zeer kritisch tegenover dit verslag , en zijn wij ook zeer teleurgesteld .
( de vergadering wordt om 12.30 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
lid van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik dank de leden van het parlement hartelijk voor al hun opmerkingen vanavond. ter afsluiting wil ik vijf punten bespreken .
verder ben ik er natuurlijk ook rotsvast van overtuigd dat in de preambule van de grondwet een uitdrukkelijke verwijzing opgenomen moet worden naar de joods-christelijke wortels .
– we gaan nu over tot de stemming .
tegelijkertijd zou ik graag een enigszins andere nadruk zien met betrekking tot het publiceren van de grondwet .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
volgens commissaris rehn steunt de commissie het plan van president ahtisaari. volgens mij moeten wij dat ook doen .
. - mijnheer de voorzitter , ik zou graag wat willen toevoegen aan de opmerkingen die de heer roche heeft gemaakt in deze zeer interessante discussie .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
( ro ) het debat over de gascrisis was fascinerend , inclusief de vergadering van vanavond .
geachte afgevaardigden , terwijl wij aan het begin van dit nieuwe jaar voor een plenaire zitting bijeen zijn , sterven er in het midden-oosten opnieuw mensen .
hartelijk dank voor uw aanwezigheid , taoiseach. gaat uw gang .
tenslotte is het subsidiariteitsbeginsel een hoeksteen van de unie. de lidstaten moeten ook in de toekomst zelf kunnen bepalen welke gevaarlijke goederen hun grenzen mogen passeren .
tot slot wil ik mevrouw paulsen nogmaals bedanken voor het uitstekende werk dat zij met betrekking tot dit dossier heeft verricht .
ik stel voor dat we later op de onderwerpen temperatuurregeling op kantoor en e-mail-spam zullen terugkomen. beide zaken verdienen onze aandacht .
dat had ik me nog niet gerealiseerd , maar dat is inderdaad zo .
ik geef het woord , namens de raad , aan de heer fischer die ik van harte dank voor zijn aanwezigheid hier vanmorgen .
mijnheer de voorzitter , wij laten het volledig aan u over. doet u maar zoals u goeddunkt .
( het parlement willigt het verzoek in )
de stemming vindt morgen , donderdag , plaats .
gebruik in de veehouderij van bepaalde stoffen met hormonale en thyreostatische werking , alsmede van beta-agonisten
ik wil ook de voorzitter van de commissie , de heer josé manuel durão barroso , hartelijk begroeten .
de voorzitter. ik geef nu het woord aan de heer von wogau , voor het advies van de commissie economische zaken , de terzake bevoegde commissie .
ons criterium is geweest bescherming van de consumenten en goedkeuring van sociaal gepaste en transparante maatregelen om hen te beschermen .
mijnheer de voorzitter , overeenkomstig de door het bureau ingevoerde regeling wens ik dat geregistreerd wordt dat ik aanwezig ben maar niet aan de stemming heb deelgenomen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
overweegt de raad op de regeringsconferentie een voorstel voor te leggen dat het wezen van de eu ondubbelzinnig definieert als een verbond van vrije en zelfstandige landen ?
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
– mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , ik sta achter dit verslag. de situatie van de roma-bevolking in europa is niet goed .
iedereen put zich uit in argumenten om meer middelen te eisen , maar niemand stelt zich de vraag of het geld wel doeltreffend besteed wordt .
mevrouw de voorzitter , ik wil het bureau bedanken voor het feit dat deze belangrijke zaak in behandeling is genomen en ik bedank tevens de commissaris .
- aan de orde is de voortzetting van het debat over de verklaringen van de raad en de commissie over de transatlantische betrekkingen .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , burgerschap is het centrale thema achter de heropleving van het politieke project van de europese unie .
ondanks alle problemen is dat geweldige avontuur nu al een halve eeuw gaande .
bovendien zou het aannemen van dit amendement nog meer vertragingen opleveren voor de wetgevingsprocedure die anders na de eerste lezing afgerond kan worden .
. - mijnheer de voorzitter , mijnheer barroso , wat is het toch fijn dat we ons gesprek weer kunnen voortzetten , dat net een maand geleden zo ruw werd onderbroken .
schriftelijk . - ( en ) ik zal vóór dit uitstekende verslag stemmen. voor mij zijn de amendementen nrs . 7 en 14 en paragraaf nr . 42 van doorslaggevend belang .
betreft : scheiding tussen schengen-lidstaten en niet-schengen-lidstaten
het creëren van gelijkheid tussen mannen en vrouwen op alle europese beleidsterreinen is nog steeds een actueel thema in de westerse samenleving .
. de regels op het gebied van het gemeenschappelijk visserijbeleid moeten op doeltreffende en uniforme wijze ten uitvoer worden gelegd .
ik verontschuldig mij tegenover de andere commissarissen , maar dit zal absoluut niet ten koste gaan van hun twintig minuten .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
ik hoop dat hier aandacht aan wordt besteed en dat er snelle reactietroepen worden opgericht .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 12.50 uur onderbroken en om 15.05 uur hervat )
we zullen hier derhalve meer tijd voor nodig hebben .
mijnheer stevenson , we nemen nota van wat u hebt gezegd , maar we moeten nu niet , voor we het vergaderrooster goedkeuren , op zo ' n algemene wijze een debat beginnen .
29. kwijting 2007 : europees agentschap voor de veiligheid en de gezondheid op het werk (
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ik verleen u het woord voor één minuut. u kunt dit gesprek daarna bij een glas cognac of een glas water , als u dat verkiest , voortzetten .
namens de uen-fractie.- ( en ) mijnheer de voorzitter , met uw permissie zou ik mijn toespraak graag in het iers beginnen .
ook bij de privatisering en verwoesting van bossen en berggebieden , die belangrijke wateropslagplaatsen zijn , wordt geredeneerd in termen van winst en worden fundamentele menselijke behoeften geheel veronachtzaamd .
in de woorden van een afgevaardigde van het parlement van een van de kandidaat-landen : europa is een unie van minderheden en daarom is wederzijds respect een eerste vereiste .
sta mij toe dat ik even stilsta bij de laatste twee punten , die de meeste aandacht hebben getrokken in de publieke opinie .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
tot slot : de politieke inspanningen moeten ondersteund worden met geld , en het daphne-programma kan daarvoor het geschikte kader zijn .
17. meertaligheid : een troef voor europa en een gemeenschappelijk engagement (
ik zou uw standpunt willen weten over de eventuele mogelijkheid dat de commissie op dit vlak actie onderneemt .
al deze kwesties worden nauwkeurig onderzocht door de commissie en in het actieplan worden hieromtrent initiatieven voorgesteld .
( van 11.45 tot 12.05 uur komt het parlement bijeen voor de uitreiking van de lux-prijs )
- vóór de stemming over de wetgevingsresolutie :
mijnheer de voorzitter , waarde collega ' s , vandaag , aan de vooravond van de topontmoeting van de staatshoofden van de acs-landen in libreville , moet het parlement een zeer krachtig politiek signaal geven .
ik wil ook vragen of turkije andere eisen stelt om met frontex een akkoord te sluiten .
ook de europese unie moet politieke en economische steun blijven verlenen aan de inhoud van het vredesproces in guatemala .
schriftelijk . - ( fr ) ik wil de rapporteur en de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid van het parlement graag gelukwensen met het uitstekende werk dat zij hebben verricht .
daarom moeten absoluut voldoende kredieten worden gegarandeerd opdat het agentschap zich naar behoren van zijn taak kan kwijten .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
wij hebben een andere europese strategie nodig , een voor ontwikkeling , werkgelegenheid , solidariteit en sociale samenhang doeltreffende strategie , zonder discriminatie maar met toekomstperspectieven .
( het parlement keurt het besluit goed )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
om al deze redenen heb ik vóór dit verslag gestemd .
dit zijn inderdaad onmisbare maatregelen om een echte interne markt voor gas en elektriciteit tot stand te brengen die de continuïteit van de energievoorziening kan garanderen .
9. mensenrechten in 2006 en het eu-beleid inzake de mensenrechten ( stemming )
door deze aanpak blijven de lidstaten hun handelingsvrijheid behouden. dat is de reden waarom wij hebben ingestemd met het voorstel .
van al de verschrikkingen die een mens kan ondergaan is terechtstelling door steniging er ongetwijfeld één van de meest onbegrijpelijke en onaanvaardbare .
( en ) mevrouw de voorzitter , met alle respect voor mevrouw mcguinness , maar ik vind het nogal merkwaardig dat iemand een vraag stelt en vervolgens op een ander moet wachten .
ik zal het verslag van dit debat aan mijn collega david byrne doorgeven .
namens de alde-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , namens mijn fractie heet ik de fungerend voorzitter welkom. wij wensen u veel succes , mijnheer de fungerend voorzitter .
( en ) mijnheer de voorzitter , net als de vorige spreker sta ik sceptisch tegenover een herverkiezing van de heer barroso tot voorzitter van de commissie .
( er wordt een geheime stemming gehouden )
b5-0650 / 2001 van mevrouw kinnock e.a. , namens de pse-fractie , over de situatie in myanmar ( birma ) ;
zoals mevrouw gomes in haar verslag vermeldt , moeten niet alleen de financiers of de irakezen zelf ervoor zorgen dat irak op zijn eigen benen kan staan .
het kaderakkoord is er hoofdzakelijk op gericht alle praktische obstakels uit de weg ruimen die zich zouden kunnen voordoen op het gebied van wetgeving , parlementaire controle en gedragscodes .
ten tweede : er moet keuzevrijheid zijn voor de consument. dat wil zeggen dat de consument optimaal geïnformeerd moet worden , moet zijn , om die eigen keuze te maken .
in mijn eerdere antwoord aan de afgevaardigde heb ik gesteld dat de commissie bereid is de wetgeving in kwestie te onderzoeken op basis van meer specifieke informatie .
dit is wat ik beklemtoon in een amendement en ik beveel jullie dan ook dit aan te nemen .
zij moesten ook investeren in andere projecten. als u die bedrijven kent , dan moet u ze bij naam noemen. als u bedrijven kent die het momenteel zo goed hebben ...
top eu / china - mensenrechtendialoog eu / china ( debat )
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 22 .
dank u , hiermee is de stemming beëindigd .
als mevrouw cresson wil antwoorden , heeft zij het woord .
wij hebben een gezamenlijk betoog opgesteld dat steunt op vier pijlers .
- exploitanten van gevaarlijke inrichtingen te verplichten veiligheidsrapporten met kaarten , afbeeldingen of gelijkwaardige beschrijvingen op te stellen die toegankelijk moeten zijn voor het publiek .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
betreft : ontoereikendheid van de " aardbei-verordening " in geval van ernstige belemmering van het vrij verkeer van goederen
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
ik heb zes ontwerp-resoluties overeenkomstig artikel 40 , lid 5 , van het reglement ontvangen .
aan de orde is het debat over de volgende vijf ontwerpresoluties :
ik heb nu het antwoord van mijn collega , commissaris figel ' , opgelezen .
eveneens zou het goed zijn een wereldconferentie over dit onderwerp te beleggen tijdens welke een gemeenschappelijk standpunt ter veroordeling van het klonen van mensen kan worden uitgewerkt .
. – mijnheer de voorzitter , ik wil mevrouw carlotti hartelijk bedanken voor haar goede verslag , dat ik volledig steun .
aan de orde is het verslag over de efficiëntie en doeltreffendheid van de eu-financiering voor het ontmantelen van kerncentrales in de nieuwe lidstaten - commissie begrotingscontrole. rapporteur : marian-jean marinescu .
als vakbondsmensen uit de textielbranche hebben wij zojuist in landen als bangladesh een aantal documentaires gemaakt die laten zien wat de echte problemen zijn bij kinderarbeid en discriminatie .
( de voorzitter verklaart het gewijzigde gemeenschappelijk standpunt te zijn goedgekeurd )
rapporteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , commissaris , geachte collega ' s , een debat van prioritair belang over het cohesiebeleid is zeldzaam , en dat van vandaag is buitengewoon belangrijk .
ik steun daarom de oproep van onze rapporteur voor een snelle inwerkingtreding van deze wijziging van de regeling voor de structuurfondsen : we moeten snel en gericht helpen .
- tot besluit van het debat heb ik zes ontwerpresoluties ontvangen , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement .
de commissie zal nagaan of de voorgestelde 10 % -voorschotregeling bij kortlopende projecten aanleiding kan geven tot problemen en of het dientengevolge noodzakelijk is het voorstel te wijzigen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
op dit moment weet niemand welke technologieën het best zullen beantwoorden aan de individuele mobiliteitsbehoeften over vijftig jaar , laat staan dat politici dat beter weten dan ingenieurs .
aan de orde is het debat over zeven ontwerpresoluties over zimbabwe , met name het geval van farai maguwu .
toegang tot zulke informatie is vooral voor de nieuwe lidstaten heel belangrijk. zij zijn immers nog niet bekend met de wijze waarop communautaire financieringsinstrumenten functioneren .
onder het motto : leven en laten leven ...
de commissie gaat wederom verkwistend en onverantwoordelijk met het geld van andere mensen om en daarom zullen wij geen van de voorstellen steunen .
wij leden van het europees parlement moeten gezamenlijk permanente druk blijven uitoefenen om ervoor te zorgen dat deze mededeling daadwerkelijk effect sorteert .
b5-0925 / 2000 van de heer rod en mevrouw maes , namens de verts / ale-fractie ;
aan de orde is het debat over de verklaring van de commissie over de situatie in irak .
mevrouw de voorzitter , geachte afgevaardigden , de top van laken moet een belangrijke etappe in het proces van de europese integratie vormen .
tot slot moeten we erkennen dat het fiscaal beleid moet worden bijgesteld , zowel op eu-niveau als in de afzonderlijke lidstaten .
12. het in de dienstenrichtlijn vastgelegd proces van wederzijdse beoordeling (
hartelijk dank voor uw verslag - we zullen het ondersteunen .
ik wil van de gelegenheid gebruik maken om de heer haarder te bedanken voor zijn betrokkenheid bij de noordse dimensie , waar hij vorige week blijk van heeft gegeven .
naast een persoonlijk en familiedrama is de moord op robert mccartney ook een perfect voorbeeld van de noodzaak deze principes zonder enig voorbehoud te volgen .
het parlement zal deze kwestie behandelen door een delegatie te sturen. dat bezoek is goedgekeurd door de conferentie van voorzitters .
deze richtlijn mag dus pas in werking treden als in overeenkomsten wordt bepaald dat precies dezelfde maatregelen in de betreffende landen en gebieden van kracht worden .
mijnheer de voorzitter , ik feliciteer mevrouw rothe .
‘ overwegende dat de vertraging bij het doorsturen van het protocol van kyoto naar de doema ter ratificatie ervan de inwerkingtreding van het klimaatverdrag verhindert , ’
wijziging van het reglement in verband met de voorstellen van de werkgroep parlementaire hervorming inzake de werkzaamheden van de plenaire vergadering en initiatiefverslagen ( debat )
. – alle kiezers verlangen van de politici die zij kiezen dat deze zich houden aan het programma waaraan ze zich gecommitteerd hebben .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0343 / 2005 ) .
het voorstel van de europese centrale bank tot hervorming van het stemsysteem in de raad van bestuur en het in het verslag-friedrich voorgestelde model zijn geen van beide bevredigend .
onze stellingname tegenover de commissie concentreert zich rond drie kwesties :
mijnheer wolf , uit hoofde van welk artikel van het reglement hebt u het woord gevraagd ?
kortom , de commissie heeft vele steken laten vallen bij het beheer van de bse-crisis , waarbij zij zich schuldig heeft gemaakt aan fouten en ernstige nalatigheden .
23. kwijting 2005 : europese autoriteit voor voedselveiligheid ( stemming )
mijnheer de voorzitter , alleen als staten een democratisch stelsel hebben kunnen wreedheden , etnische oorlogen en de komst van despotische of militaire regimes vermeden worden .
( fr ) het lijkt wel alsof de realiteit hier volkomen uit het oog wordt verloren .
commissaris fischler zal zo dadelijk nader ingaan op een aantal bijzonderheden van de kwestie .
( de voorzitter vraagt de spreker of hij zijn betoog niet in het frans wil voortzetten ) ( gelach )
dit idee lijkt me bijzonder belangrijk , want het legt de nadruk op coëxistentie .
wij kunnen dit verslag niet steunen , omdat wij van mening zijn dat de eu een samenwerkingsverband van soevereine en democratische staten moet zijn .
b5-0723 / 2000 van de leden isler béguin en frassoni , namens de verts / ale-fractie , over bosbranden in europa ;
mevrouw de voorzitter , ik zou alleen even het parlement willen meedelen dat het zojuist bij eerste lezing met succes een richtlijn heeft aangenomen in overeenstemming met de raad .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 5 juni 2008 werd onderbroken , te zijn hervat .
zij beklemtoont dat de europese unie veelal niet krachtdadig de belangen van haar lidstaten verdedigt en meestal afziet van het wederkerigheidsbeginsel , met name ten aanzien van de verenigde staten .
de volgende vraag gaat over de voedselautoriteit. wanneer zult u eindelijk druk uitoefenen op de raad opdat wij een voedselautoriteit krijgen ?
( het parlement neemt de resolutie aan )
wat betreft paragraaf 52 sta ik achter het recht van eenieder om zijn eigen geweten te volgen. dit wil overigens allerminst zeggen dat ik abortus persoonlijk goedkeur .
de afschaffing van de verloopclausule , als gevolg waarvan de regeling nu permanent wordt , met om de vijf jaar een herziening ;
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
de stemming vindt plaats tijdens de volgende plenaire vergadering in brussel .
ik wil er graag op wijzen dat ik geen tegenstander van herstructureringen ben. mijn partij heeft altijd opengestaan voor herstructureringen , maar het is belangrijk hoe men die aanpakt .
deze verlenging van de programma ' s is een voortreffelijk voorbeeld voor de uitstekende samenwerking tussen het europees parlement en het oostenrijkse voorzitterschap van de raad .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mevrouw mitchell , ik wil u iets vragen : kunt u ons vertellen waar die afkorting voor staat ?
voorzitter , tot zover mijn officiële verklaring .
mijnheer swoboda , ook ik weet dit pas net. we zullen onze mening hierover met gepaste duidelijkheid tot uitdrukking brengen .
bevordering van het gebruik van vloeibare biobrandstoffen , biogas en geothermale energie ;
mevrouw lulling , onze diensten hebben mij gezegd dat er opdracht is gegeven tot het maken van een corrigendum. ik hoop dat dat zo snel mogelijk klaar zal zijn .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , dames en heren , ik wil de rapporteur bedanken voor zijn werk .
ik hoop dat ik dit woord , waarmee ik niet dagelijks te maken heb , duidelijk heb uitgesproken .
- volledige schadeloosstelling bieden aan regio ' s die te lijden hebben onder het zogenaamde statistische effect , zoals de algarve .
wij herhalen onze eis van de vorige begrotingsbehandeling , dat het hele systeem van reisvergoedingen etc. voor de parlementsleden moet worden herzien .
b5-0498 / 2001 van de heer van den berg , namens de pse-fractie ;
daarbij moeten wij niet vergeten dat sommige van de voorstellen specifieke moeilijkheden opwerpen , zoals bijvoorbeeld het geval is voor de vooraf vastgestelde bedragen .
een duidelijke afbakening van de taken en verantwoordelijkheden van de betrokkenen ( lidstaten , commissie en raad ) ;
het is dus in het belang van europa om bij rusland te zijn en in het belang van rusland bij europa te zijn .
we hebben geprobeerd dit onvolledige en daardoor onjuiste verslag van de agenda te halen , maar dat is helaas niet gelukt .
het is verder ontoelaatbaar dat 2 miljoen euro is aangewend voor niet-subsidiabel materieel in de sector ...
dit verslag roept enkele vragen op .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld. u heeft er allen kennis van kunnen nemen .
aan de orde is het gecombineerd debat over verklaringen van de raad en de commissie over veiligheid op zee en de volgende verslagen :
ik heb daar nota van genomen. dan gaan wij over elk amendement apart stemmen .
vraag nr . 50 van anne mcintosh ( h-0627 / 97 ) :
collega ' s , daar moeten we iets tegen ondernemen. ook mijn fractie wil daar maximaal op inzetten en wil ook alle ondersteunende acties om het roken te ontraden , steunen .
de zitting van het europees parlement wordt onderbroken .
de stemming vindt vandaag om 11.00 uur plaats .
( het parlement willigt het verzoek in )
vraag nr . 19 van charlotte cederschiöld ( h-0168 / 97 ) :
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ook met betrekking tot paragraaf 9 van de resolutie , die verwijst naar het openen van de markt voor post- en passagiersdiensten , is het belangrijk dat een echte kosten-batenanalyse plaatsvindt .
dit recordaantal vragen levert wellicht geen antwoord op met een recordlengte , maar wel een zo uitgebreid mogelijk antwoord .
mijn vraag is : wat is het alternatief van degenen die een " nee ” willen ? zouden ze me dat eens kunnen uitleggen ?
( het parlement neemt het mondelinge amendement aan )
de europese raad van 21 en 22 juni in florence - igc
2. toepasselijkheid op de centraal-aziatische landen van besluit 2006 / 1016 / eg van de raad (
situatie in bosnië-herzegovina en met name in banja luka
– hiermee is de stemming beëindigd .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de noordelijke kaukasus , in het bijzonder de zaak-oleg orlov .
bovendien wordt het mogelijk verliesgevende spoorlijnen te financieren indien zij van openbaar nut zijn. deze maatregel is belangrijk om universele toegang tot spoorvervoer te waarborgen .
b5-0858 / 2000 van de heer maaten , namens de eldr-fractie ;
meer algemeen denk ik dat als een land geaccepteerd heeft ...
dit zijn ernstige zaken die onze aandacht vragen in verband met het ontwikkelen van nauwere betrekkingen met china , die we allemaal aanvaarden als onvermijdelijk en wenselijk .
tenslotte vind ik dat het parlement zich beter zou concentreren op de noodzakelijke wijzigingen in de besluitvormingsprocedure met het oog op een uitgebreide unie .
( het parlement keurt het voorstel van de commissie goed )
dat is het echte succes van het europees model : het feit dat wij uit eigen beweging nieuwsgierig worden naar onze talen .
voeg daar nog bij de lofrede op homoseksualiteit en euthanasie , en het desastreuze effect van dit soort verslagen op de publieke opinie wekt geen enkele verbazing meer .
de stemming vindt plaats op woensdag 22 oktober 1997 om 12.00 uur .
vandaar onze stem voor. we hopen dat de nationale regeringen deze richtlijn zullen toepassen en de naleving ervan zullen bevorderen .
nu het vrije verkeer van personen aan de beurt is , juist de vrijheid waar de nieuwe lidstaten het meest van zouden profiteren , worden er helaas aanzienlijke beperkingen opgelegd .
( de aanwezige commissaris wenst niet het woord te voeren )
welke concrete bemiddelingsactie denkt de commissie in dit verband te kunnen ondernemen teneinde de consument enigszins tegemoet te komen ?
ik hoop dat mevrouw thors tevreden is met dit antwoord .
de mandaten worden bij deze bekrachtigd .
duidelijk is in elk geval dat de uitbreiding , zoals ook u in uw uiteenzetting heeft laten horen , zeker financiële , politieke of institutionele inspanningen zal vergen .
tot slot , geachte afgevaardigden , wil ik in telegramstijl de drie aandachtspunten op economisch en financieel gebied noemen die hier aan de orde zullen komen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
wat denkt de raad van deze nieuwe berichten en processen , en hoe verklaart hij die ?
ik heb een voorstel ontvangen van de heer wurtz tot algehele verwerping van de algemene begroting voor 2001 .
b5-0336 / 2002 van de heer rod e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de situatie van de mensenrechten in equatoriaal guinee ;
( ro ) afghanistan blijft de grootste uitdaging voor de internationale gemeenschap door zijn terroristische activiteit , de toename van drugsproductie en het aantal gewelddaden .
( da ) ... en een woord van dank aan de deense kiezers die het mogelijk hebben gemaakt !
in het verslag van collega white wil men dat de aanbeveling van niet-bindend omgezet wordt in een juridisch bindende richtlijn , dit kan ik niet steunen .
de stemming vindt donderdag 2 april 2009 plaats .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
( it ) mijnheer de premier , gaat u gang .
hoe dan ook bedank ik alle rapporteurs voor het in mijn ogen goede compromis dat ze hebben gevonden .
nog steeds wat betreft de dinsdag , heb ik van de heer westendorp het verzoek gekregen om de stemming over de telecommunicatie tot woensdag uit te stellen .
. - dit is de derde overnameovereenkomst die de europese gemeenschap afsluit met een derde land in het kader van de zogenaamde “ strijd tegen de illegale immigratie ” .
( de ) dergelijke lastertaal grenst aan een misdrijf. ik zou graag willen dat niet collega poos , maar ons parlement en ook de commissie op deze beschuldiging van turkije reageren .
tot slot wil ik nog zeggen dat hij in ierland even welkom zal zijn als de britse koningin en president obama , die ook komen .
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
wij nemen daar uiteraard nota van .
dat lijkt mij een moderne gedachte. de commissie moet nodig aan de slag !
tot slot wil ik ondervoorzitter trakatellis en het luxemburgse voorzitterschap feliciteren. zonder hun wederzijdse inspanningen de overeenstemming over deze ingewikkelde en belangrijke kwestie nooit tot stand zijn gekomen .
( de vergadering wordt te 11.25 uur gesloten )
te midden van de gevaren van de financiële crisis hebben de eu en de bourgeoisieregeringen van de lidstaten hun aanval tegen de arbeidersklasse en de
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 170 van het reglement )
ik bedank de rapporteur opnieuw en ik kan u verzekeren dat ik de meeste van uw amendementen bij het debat in de raad zal verdedigen .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement veertien ontwerp-resoluties ontvangen : zeven ontwerp-resoluties over de europese raad en zeven ontwerp-resoluties over de politieke situatie in servië .
toch blijft de helderheid van ons primair recht in de eerste plaats afhankelijk van het werk van de raad en , wanneer de medebeslissingsprocedure wordt toegepast , van deze vergadering .
hartelijk dank , mijnheer obiols. die minuut extra heeft u gekregen , omdat u voorzitter van de maghreb-delegatie bent .
wij vragen dan ook dat u uw overtuigingen ook aan uw opvolger doorgeeft , want natuurlijk zullen wij ten aanzien van hem nu soortgelijke verwachtingen koesteren .
mevrouw de voorzitter , ik had gevraagd of er al een concrete datum is waarop de sociale dialoog , bijvoorbeeld bij dg v , de volgende keer op de agenda staat .
lid van de commissie . - ( el ) mijnheer de voorzitter , vandaag debatteren we over een bijzonder moeilijk maar belangrijk vraagstuk .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik denk dat het voorstel op die manier echt een stap in de goede richting kan zijn .
als achtste willen we een goede uitwisseling tussen expertisecentra. we willen goede programma ' s voor studentenuitwisseling .
mijnheer de voorzitter , wij wensen dan ook en kunnen het ermee eens zijn dat spoedig een referendum gehouden wordt , waarvan de uitslag door iedereen erkend wordt .
wij bezitten een gemeenschappelijk cultureel erfgoed en historische banden die ons verenigen .
1 ) over het verband tussen de milieukeurverordening en nieuwe visserijwetgeving
er zijn veel andere alcoholgerelateerde kwesties die momenteel onderwerp van gesprek zijn , maar deze kwestie vooralsnog niet , omdat zij uiteraard buiten de bevoegdheid van de eu valt .
de notulen van de vergadering van vandaag zullen aan het begin van de volgende vergaderperiode ter goedkeuring aan het parlement worden voorgelegd .
mijnheer de voorzitter , als de wereld een dorp met honderd inwoners zou zijn , dan zouden er 61 aziaten wonen , 13 afrikanen , 12 europeanen , 8 noord-amerikanen en 6 zuid-amerikanen .
vraag nr . 54 van hans lindqvist ( h-0047 / 97 ) :
9. aanpassing van het reglement aan het verdrag van lissabon (
tot mijn spijt moet ik echter zeggen dat de andere twee amendementen onaanvaardbaar zijn , voornamelijk om procedurele redenen , die het parlement bij nader inzien volgens mij niet zal betwisten .
hetzelfde geldt voor de plicht om statistische gegevens aan de commissie te verstrekken , waarover amendement 5 op de richtlijn inzake " speciale sectoren " gaat .
ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 103 , lid 2van het reglement ontvangen .
1. wijziging van het interinstitutioneel akkoord van 17 mei 2006 over de begrotingsdiscipline en goed financieel beheer (
u mag gerust bij ons langskomen voor een gesprek - we onderhouden met genoegen het contact met het europees parlement .
schriftelijk . - ( pt ) het is van fundamenteel belang dat alle betrokkenen bij het gemeenschappelijk landbouwbeleid ( glb ) te allen tijde het bestaande rechtskader en de geldende regels kennen .
etikettering van genetisch gemodificeerde soja en maïsproducten
ik denk dus dat we hebben gereageerd op de uitdagingen waar de nieuwe situatie ons allen voor plaatst .
de stemming vindt morgen plaats ( woensdag 19 januari 2011 ) .
betreft : controle van met salmonella besmet vlees
dank u voor uw antwoord , mijnheer de commissaris , want dat bevat heel belangrijke en nieuwe informatie .
ik zal u op de hoogte houden van de verdere ontwikkelingen in deze zaak .
ik wil met uw goedvinden iets zeggen bij wijze van motie van orde. het is hierbij niet mijn bedoeling anderen spreektijd te ontfutselen .
mijnheer patten , dit is niet de eerste keer dat u over dit onderwerp tot het parlement hebt gesproken .
de rapporteur , de heer barzanti , heeft het woord .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
uitstoot van gassen van inwendige verbrandingsmotoren
( interruptie zonder microfoon van de heer korakas )
ik ben blij dat er steeds meer belangstelling voor het berlaymontgebouw ontstaat .
om deze reden verzetten de portugezen zich tegen dit beleid , net zoals de grieken en werknemers in heel europa. ook hier in europa is een ander beleid nodig .
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , komt vraag nr . 52 te vervallen .
dat is het doel van de mededeling die de commissie vanochtend heeft aangenomen en die ik nu aan u mag presenteren .
mevrouw colombo svevo , u heeft het woord voor een motie van orde .
voorzitter , in aansluiting op wat mevrouw lambert al gezegd heeft wil ik enkele korte opmerkingen maken .
het is waar dat er een tijd was dat wij vijfentwintig soorten stekkers hadden ; nu hebben wij allemaal dezelfde stekker , maar vijfentwintig verschillende elektriciteitsnetwerken .
betreft : samenwerking voor daklozen op eu-niveau
er zijn voor vandaag , maandag , geen wijzigingen voorgesteld .
we wachten het antwoord van de commissie met betrekking tot het door de regio campanië gepresenteerde plan af .
het woord is aan de commissaris , mevrouw bjerregaard .
( sk ) ik complimenteer de auteurs met de gestelde vraag en u , commissaris , met uw antwoord .
dit is vooralsnog mijn antwoord , maar het is zeker niet het laatste woord van de commissie over deze zaak .
eerst moeten we de context veranderen , en het brits voorzitterschap heeft daar een goed begin mee gemaakt .
ik verzeker u dat alle taalversies op dit punt zullen worden gecontroleerd , mijnheer schnellhardt .
wij hopen dat dit potentieel zal worden gebruikt , en dat dit een realiteit kan worden. hoewel , ik herhaal , dit ook of hoofdzakelijk aan cuba is .
mevrouw bonner , ik zou u nu willen verzoeken het woord te richten tot het europees parlement .
u zult met me eens zijn dat er nog zo veel te doen is om de verworvenheden te versterken en de toekomst tegemoet te gaan .
en daarom moeten we ook dit jaar weer oproepen tot daden en betrokkenheid , en vooral tot het nakomen van beloften .
ik zou wat gedachten met u willen delen over de economische en handelsbetrekkingen tussen de eu en oekraïne .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aanbeveling voor de tweede lezing farassino ( a4-0087 / 97 )
- b6-0111 / 2004 van de leden aubert , beer , joan i marí , lagendijk , romeva i rueda en schmidt , namens de verts / ale-fractie , over clustermunitie ;
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
hartelijk dank , mijnheer barroso. het is goed nieuws dat u tevreden bent met het voorstel van de tijdelijke commissie. dank u voor uw positieve beoordeling .
het woord is aan de heer maaten die een beroep wil doen op het reglement .
niet-toelating van kroatië tot de raad van europa
ik wil van meet af aan duidelijk maken dat een groot aantal amendementen buiten de reikwijdte van het oorspronkelijke voorstel van de commissie valt .
ik wil graag de rapporteur bedanken voor zijn verslag en zijn steun .
hartelijk dank voor al uw wijze opmerkingen over de jaarlijkse beleidsstrategie. ik zal al uw punten in overweging nemen en bespreken met de andere commissarissen .
- is er nog iemand die het woord wil voeren ? hoewel één spreker eigenlijk al genoeg is …
mijnheer de voorzitter , ik meen te hebben begrepen dat de voorzitter de vergadering op dit moment had moeten leiden. ik hoop dat hij geen problemen heeft gekregen onderweg .
het zou ook de veertien niet misstaan als zij de fout die zij op 31 januari 2000 wederrechtelijk tegenover een lidstaat hebben begaan in feira openlijk ongedaan zouden maken .
( ga ) dat kan wel zo zijn , maar dit is een voortreffelijk verslag en ik steun het graag .
– het debat is gesloten .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
b5-0015 / 2001 van de heer de roo e.a. , namens de verts / ale-fractie ;
16. gemeenschappelijke onderneming brandstofcellen en waterstof (
b5-0299 / 99 van de leden hautala en mckenna e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de situatie op oost-timor .
ik merk in dit verband op dat portugal tot de lidstaten behoort die niet onder de etf-startersregeling vallen. die regeling is gericht op investeringen in technologie tijdens de aanloopfase .
( de vergadering wordt om 18.20 uur geopend )
namens de uen-fractie . - ( pl ) mijnheer de voorzitter , we bespreken vandaag een moeilijk en controversieel punt .
- het debat is gesloten .
- ik heb gestemd voor de door mevrouw doyle opgestelde ontwerpaanbeveling voor de tweede lezing over emissies van klimaatregelingsapparatuur in motorvoertuigen , en wel om de volgende redenen .
- aan de orde is het algemeen debat over de toekomst van de uitgebreide unie .
dan wil ik nog twee aanvullende opmerkingen maken over dit verslag over de globale richtsnoeren voor het economisch beleid en het verslag over de openbare financiën .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , dames en heren , rapporteur sterckx kon vanavond niet in straatsburg blijven en daarom spreek ik namens hem .
de deense sociaal-democraten hebben vandaag voor het verslag-cox gestemd .
mijnheer de voorzitter , ik wens namens mijn fractie collega escudero geluk met zijn waardevolle verslagen , die we aan het parlement aanbevelen .
bij de stemming van vandaag onthouden wij ons , omdat het gaat om een keus tussen twee alternatieven die beide inhouden dat men steun blijft geven aan reclame voor landbouwproducten .
vraag nr . 35 van bill newton dunn ( h-0177 / 03 ) :
toepassing van richtlijn 2002 / 14 / eg tot vaststelling van een algemeen kader betreffende de informatie en de raadpleging van de werknemers in de europese gemeenschap ( korte presentatie )
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
( de vergadering wordt om 11.55 uur onderbroken en om 12.25 uur hervat )
betreft : optreden tegen handel in synthetische drugs
de commissie moet daarom een verslag opstellen op basis van de conclusies van de onderzoekscommissie , en daarin voorstellen opnemen die met name betrekking hebben op de harmonisatie van veiligheidsmaatregelen .
resolutie inzake het klonen van mensen
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
– mijnheer de voorzitter , wij weten niet wat er op dit ogenblik in bolivia gebeurt. het land beleeft thans een van de meest dramatische momenten uit zijn geschiedenis .
dank u , mijnheer de voorzitter van de commissie .
lid van de commissie . - ( es ) ik kan geen uitvoerig antwoord geven , maar het is een bijzonder interessante vraag , mijnheer frança .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
in potsdam citeerde ik jean giraudoux. we zitten namelijk met een probleem en dit citaat symboliseerde dat naar mijn mening. hij zei :
is het normaal dat er in de begroting voor 2010 niets voor deze macht is opgenomen ?
momenteel wordt de jaarlijkse schade als gevolg van fictieve transacties via " ploffers ” geschat op 100 miljoen euro ( 16 procent van de eigen middelen van de eu ) .
( de spreker wordt onderbroken door tumult van de banken van rechts )
ik besef dat maar weinig gezegd kan worden in één minuut. niettemin geef ik het woord aan de heer borghezio voor weer één minuut spreektijd .
de zin in kwestie luidt dus " nodigt de regering uit om aan deze zaak meer aandacht te besteden " .
1. meerjarig financieel kader voor 2007-2013 (
we gaan nu over op de stemverklaringen .
auteur . - ( pl ) mijnheer de voorzitter , in de ontwerpresolutie verwijzen we naar de overeenkomst van cotonou , en in het bijzonder naar het gedeelte over humanitaire hulp .
tot slot hoop ik dat een meerderheid van de afgevaardigden in dit parlement uiteindelijk deze twee belangrijke voorstellen zal steunen .
het eindverslag van de enquêtecommissie heeft veel aan waarde ingeboet , doordat enkele zeer belangrijke getuigen niet zijn opgeroepen .
de negatieve voorstellen hebben de overhand. daarom heb ik tegen dit verslag gestemd .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
ik denk dat de heer falconer het met mij eens zal zijn .
( het parlement verwerpt het mondelinge amendement )
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
wij vinden bovendien dat er meer rekening met het milieu moet worden gehouden wanneer de eu bijdragen geeft aan investeringen in het vervoer .
vraag nr . 20 van gerard collins ( h-0174 / 97 ) :
als de bacteriologische indicatoren verschillen en zich op onderscheidende wijze gedragen , luidt de conclusie dat deze twee soorten wateren verschillende criteria vereisen voor de epidemiologische beoordeling .
steun voor plattelandsontwikkeling door het elfpo - vrijwillige modulatie van de rechtstreekse betalingen in het kader van het glb ( debat )
wat is er allemaal van terecht gekomen ? helemaal niets .
we kunnen het kapitalisme nu eindelijk menselijk maken !
( de plechtige vergadering wordt om 12.30 uur gesloten )
- het debat is gesloten .
ontwikkelingslanden van belang zijn met de ngo ' s
daarom stemmen we vóór deze resolutie , ook al is ze ongeveer zo nuttig als een chocolade theepot .
wij hebben een onderverdeling van uw voorstellen ten aanzien van deze materie gemaakt en wij kunnen er enkele van in overweging nemen .
( sk ) mijnheer de voorzitter , het is een feit dat zelfs binnen de europese unie de sociale zekerheid van werknemers vaak zwakker is dan zou moeten .
- hartelijk dank , mijnheer daul , voor het werk dat u verricht .
helaas wordt de voor de begroting gevolgde procedure echter steeds gefragmenteerder en ondoorzichtiger. als gevolg daarvan is het niet eenvoudig vast te stellen waar de middelen nu eigenlijk terechtkomen .
steunregeling voor producenten van bepaalde akkergewassen
ik wil mevrouw de commissaris en alle collega ' s hartelijk danken .
deze wetgeving zal de grensoverschrijdende gevolgen van bodemafbraak , die er ook zijn , beperken en een bijdrage leveren aan het creëren van gelijke voorwaarden op de interne markt .
er worden ons verschillende dingen verteld , maar wij moeten toch in staat zijn de stemming voort te zetten , waarbij iedereen duidelijk is waarover wij stemmen .
wij gaan nu over tot de stemming .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 , lid 1 , van het reglement )
voor wat betreft uw bezorgdheid kan ik u dus geruststellen , omdat wij ernaar streven deze burgers te helpen , zonder de markt of de concurrentie te verstoren .
mijnheer de voorzitter , ik verzoek u een belangrijk politiek initiatief te nemen om deze systematische schendingen van de mensenrechten in tunesië een halt toe te roepen .
ik heb tegen dit verslag gestemd , omdat het gebaseerd is op ongegronde vooronderstellingen en onduidelijke aannamen over de toekomst .
de verklaring van de commissie inzake montenegro ,
( het parlement neemt de resolutie aan )
( interruptie van de heer cohn-bendit : " discontinuïteit ! ” )
de ierse supersterren boyzone en the corrs hebben het europees parlement verzocht om hun muziek in het internettijdperk te beschermen .
ik betreur deze vertraging ten zeerste en hoop net als mijn collega ' s dat u hieraan onverwijld iets kunt doen .
- vóór de stemming over overweging d
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties inzake ivoorkust :
president mcaleese , het doet mij , als ierse europeaan , buitengewoon veel genoegen u uit te nodigen het huis toe te spreken .
er is hard en serieus gewerkt , maar dat hadden we natuurlijk ook van de duitsers mogen verwachten .
vóór ik mijn interventie afsluit wil ik de commissie en de raad graag twee vragen stellen .
( b5-0171 / 2003 ) van mevrouw kinnock e.a. , namens de pse-fractie , over birma ;
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
de conferentie op bali moet een gelegenheid zijn om een alomvattend voorstel te formuleren voor de periode na 2012 , met bindende langetermijndoelen .
maatregelen van de eu in verband met de opsporing en winning van aardolie in europa ( debat )
het is verbazingwekkend dat de gevolgen van de euro op kapitaalbewegingen niet correct werden ingeschat voor de lancering van de euro .
ik zou willen verduidelijken dat het voorstel inhoudt dat namen van specifieke plaatsen worden toegevoegd aan de titel van dit agendapunt .
- inzake de universele dienst ( overweging 3 bis )
dientengevolge hebben wij tegen het verslag gestemd .
( de vergadering wordt om 20.22 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
hiermee zijn we aan het einde gekomen van de agenda .
daar komt nog bij dat zowel zwitserland als ook de vs overwegen een volgrecht in te voeren nadat wij in europa een geharmoniseerd volgrecht hebben afgesproken .
gegijzelde britse soldaten in sierra leone - b5 ­ 0665 / 2000 van mevrouw kinnock , namens de pse-fractie , over de gegijzelde britse soldaten ;
tot slot zou ik nog willen zeggen dat een betere toegang van het publiek geen populistisch , maar een democratisch vereiste is .
wij hebben de armoede inderdaad teruggebracht van 40 tot 18 procent en de extreme armoede van 12,9 tot 4 procent .
daarentegen geeft vänsterpartiet geen steun aan het salarisvoorstel , omdat het salarisniveau te hoog is. politieke afgevaardigden mogen geen financiële elite worden doordat ze hoge vergoedingen krijgen .
belasting op het verbruik van tabaksfabrikaten
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
als fungerend voorzitter van de raad kan ik geen uitspraken doen over de besprekingen in de intergouvernementele conferentie over het onderwerp dat het geachte lid in zijn vraag behandelt .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
ik verheug me erop u in de zomer opnieuw te ontmoeten , wanneer het onze beurt is voor het roterend voorzitterschap van de eu .
een tweede mogelijkheid is dat de intergouvernementele conferentie voorstellen doet die afwijken van de plannen van de conventie .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
statistieken van het goederenverkeer tussen de lidstaten
in deze stemverklaring wil ik de rapporteur van de richtlijn brandstofkwaliteit , dorette corbey , feliciteren. ze is erin geslaagd veel eisen van dit parlement te verwerken in het uiteindelijke compromis .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
( ro ) mijnheer de voorzitter , als eerste wil ik mevrouw de rapporteur bedanken en feliciteren .
ik denk dat het essentieel is om de dialoog open te houden en dat beide partijen elkaars standpunt proberen te begrijpen om zo snel mogelijk een oplossing te vinden .
vóór de stemming over paragraaf 8
aan de orde is de verklaring van de fungerend voorzitter van de raad over het werkprogramma van het luxemburgs voorzitterschap .
wij zijn van mening dat het verslag in het algemeen belangrijke punten bevat , maar door bepaalde formuleringen kunnen wij er bij de eindstemming toch niet vóór stemmen .
betreft : werkzaamheden voor de aanleg van een ondergrondse tunnel voor de hogesnelheidstrein in de nabijheid van de sagrada familia ( barcelona )
dit alles onder de voorwaarde dat het huidige niveau van bescherming onaangetast blijft. een stap terug in dit opzicht is geen optie voor de europese unie .
aan de orde is het vragenuur ( b4-524 / 97 ) voor vragen aan de raad .
ik ben overigens van mening dat we dit debat in brussel zouden moeten voeren en niet in straatsburg .
de stemming vindt vandaag aansluitend op de debatten plaats .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
vraag nr . 21 van pat the cope gallagher ( h-0354 / 99 ) :
we moeten ons ook opnieuw buigen over de strafmaat. in zweden bijvoorbeeld staat op ernstig seksueel misbruik van kinderen dezelfde maximumstraf als op ernstige fraude. dat stemt tot nadenken .
zoals u terecht stelt , gaat het hier nu niet over amendementen op de tekst. wij gaan derhalve nu over tot de stemming .
laten we innovatie in het middelpunt van de besprekingen op de top plaatsen. ik hoop dat u aan dit onderwerp het belang zult toekennen dat het verdient .
ik zal tot besluit enkele woorden spreken in het maltees .
ik moet u eraan herinneren dat overeenkomstig de door ons genomen besluiten het debat over de verklaringen van de raad en de commissie over het midden-oosten dinsdagmiddag zal plaatsvinden .
hoe kunnen we vaststellen of toekomstige voorstellen voor etikettering en toezicht adequaat zijn wanneer we nog niet weten hoe die eruit zullen zien ?
– mijnheer de voorzitter , zo vlak na de fluwelen revolutie die tot het aftreden van president sjevardnadze heeft geleid , staat georgië voor een nieuwe episode in zijn geschiedenis .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , in het debat van vandaag is duidelijk geworden welke onrustbarende omvang pedofilie en seksuele uitbuiting van kinderen hebben aangenomen .
– mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , het verslag-gál verdient onze steun .
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
( de vergadering wordt om 20.27 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
integratie van het milieu in het energiebeleid
democratische regeringen in de hele wereld zouden maximale diplomatieke druk moeten uitoefenen op landen als egypte om deze onverdraaglijke vervolging de kop in te drukken .
mijnheer happart , de regels gelden voor alle stemmingen die op donderdag worden gehouden. elke afgevaardigde weet welke consequenties daaraan verbonden zijn .
u hebt de vergadering zelfs voorgezeten. dat kunnen wij denk ik allemaal beamen. verder nog bezwaren ?
aan de orde is het verslag van mevrouw lambert , namens de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken , over de evaluatie van het dublin-systeem .
zoals u weet onderhandelen de europese unie en mercosur over een overeenkomst over economische en politieke samenwerking en beleidscoördinatie .
afdeling viii ( b ) , europese toezichthouder voor gegevensbescherming
ik weet het niet , maar wellicht was ook deze wet een kwestie van goede bedoelingen .
wij gaan nu over tot de stemming .
mevrouw de voorzitter , mijnheer de commissaris , ik vervang karin riis-jørgensen die vanavond andere belangrijke verplichtingen heeft .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
het verslag over de speciale verslagen van de rekenkamer , in de context van de verlening van kwijting aan de commissie voor 2009 - commissie begrotingscontrole. rapporteur : jorgo chatzimarkakis ;
ik raad u en de commissie dan ook aan om uw opdringerige en slecht geïnformeerde neuzen niet langer in andermans zaken c.q. de kleine bedrijven te steken !
verder denken wij dat de europese unie en haar afzonderlijke lidstaten gezamenlijk bij de internationale financiële instellingen moeten aandringen op een oplossing voor de grote boliviaanse buitenlandse schuld .
in de resolutie wordt nogmaals steun uitgesproken voor :
de eu en canada verplichten zich er allebei toe om haïti op lange termijn te helpen bij de wederopbouw , bij het opbouwen van een betere toekomst .
ik heet de minister welkom bij dit eerste vragenuur met het spaanse voorzitterschap .
de sociale diensten van algemeen belang zijn een essentieel onderdeel van het europees sociaal model .
- mijnheer de voorzitter , dames en heren ,
mijnheer de voorzitter , god behoede ons voor een nieuwe conservatieve regering van europa .
ik ben het absoluut met u eens , waarde collega !
13. het europees agentschap voor maritieme veiligheid
ten eerste , alle batterijen vallen onder de richtlijn. ten tweede , bindende inzamelingsdoelstellingen. ten derde , bindende recylingspercentages en recyclings- en ten vierde , financieringsmechanismen waarin producentenverantwoordelijkheid een grote rol speelt .
5. verduurzaming eu-visserij op basis van de maximale duurzame opbrengst ( stemming )
vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) dank u voor deze belangrijke vervolgvragen .
toespraken over grondrechten stroken zonneklaar niet met geheime wetgeving en staan haaks op arbitraire beperkingen van privacy en individuele vrijheid .
de eu bevordert snellere kapitalistische herstructureringen op het gebied van mobiele telecommunicatie door het toepassingsgebied van de desbetreffende verordening uit te breiden tot alle diensten die mobiele exploitanten leveren .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
er zijn echter veel tegenstrijdigheden in het verslag terechtgekomen die het gevolg zijn van uit politieke overwegingen ingediende amendementen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
zoals altijd probeert men hier op een overhaaste manier beleid door te drukken waar wij het niet mee eens zijn .
want dat eindigt altijd in schade en schande
op deze manier kunnen we effectief optreden tegen het probleem van de ontvolking van het ierse platteland , een ontwikkeling die de laatste jaren razendsnel is toegenomen .
ik hoop daarom dat de raad van bestuur ook nota zal nemen van zijn verplichtingen krachtens het verdrag door besluiten te nemen met meerderheid van stemmen .
– aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de transatlantische betrekkingen .
ik ga snel in op de drie punten die aan de orde zijn gesteld : de doodstraf , de minderheden in kosovo en de zaak nikitin .
ik heb één ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 103 , lid 2 / 108 , lid 5 van het reglement ontvangen .
bovendien zijn wij van oordeel dat deze leemte in de regelgeving bijzonder ernstige gevolgen heeft , aangezien zij jongeren ertoe aanzet aan het moederschap te verzaken .
ons principiële standpunt is dat de eu niet betrokken moet worden bij vraagstukken van buitenlands beleid. we hebben daarom besloten tegen dit verslag te stemmen .
wanneer zal de raad het akkoord nakomen betreffende het starten van rechtstreekse handelsbetrekkingen met het noorden van cyprus ?
– aan de orde is het debat over de ontwerpresolutie ( b5-0434 / 2003 ) , ingediend namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over de schendingen van de mensenrechten en de rechtsstaat in burundi .
( sec ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) )
betreft : dramatische daling van het inkomen van de katoenproducenten in griekenland
dan gaan wij nu over tot de stemming over paragraaf 5 van amendement 12 .
als voorzitter van de vergadering neem ik nota van uw opmerking .
mijnheer de voorzitter , het zal moeilijk zijn het felle betoog van de heer martinez te overtreffen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
wij zullen ervoor zorgen dat dit gewijzigd wordt .
ik raad u aan contact op te nemen met de heer poos , die u op de hoogte kan houden van het verloop van de gebeurtenissen .
tijd voor een hogere versnelling : een europa van ondernemerschap en groei tot stand brengen
kwijting 2000 : afdeling iii van de algemene begroting
topambtenaren verklaarden dat toegegeven werd aan politieke druk. de onderzoekscommissie werd zelfs tegengewerkt en de waarheid omtrent gelatine werd gewoonweg verdoezeld .
de europese unie heeft een geïntegreerd , gemeenschappelijk en coherent energiebeleid evenals een langetermijnstrategie nodig om voor de energieonafhankelijkheid van de lidstaten te zorgen .
het woord is aan mevrouw gonzález álvarez over het reglement .
( het parlement verwerpt het voorstel van orde )
ik kan u slechts in algemene termen antwoorden. ik zal mijn collega van uw standpunten op de hoogte stellen .
aan de orde is het debat over zeven ontwerpresoluties over christelijke gemeenschappen in het midden-oosten .
– hiermee is de stemming beëindigd .
( de vergadering wordt om 23.15 uur gesloten )
ik geef nu het woord aan de commissaris , mevrouw wulf-mathies , zodat de collega ' s na haar uiteenzetting beter hun stem kunnen uitbrengen .
vraag nr . 5 van liam hyland ( h-0379 / 02 ) :
de rol van de eu in het energiebeleid dient beperkt te worden tot :
aan de orde is een verklaring van de commissie over de vieringen ter markering van het veertigjarig bestaan van de douane-unie op 1 juli 2008 .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( it ) ik heb van de heer hannan het verzoek ontvangen de interpretatie van artikel 19 van ons reglement op de agenda te zetten .
we gaven opdracht tot sluiting van het detentiecentrum in guantánamo bay , dat een symbool van onrechtvaardigheid was geworden en een strijdkreet voor terroristen .
dit is een allesbehalve eenvoudige taak , mijnheer de kandidaat-voorzitter. mijn fractie wenst u veel succes met het uitvoeren daarvan .
kan de commissie aangeven hoeveel investeringen er per vervoerswijze zijn gedaan tijdens de programmeringsperiode 2000-2006 van de structuurfondsen ?
staat u mij toe uw rapporteur nogmaals geluk te wensen en hem te bedanken voor het uitstekende werk dat hij heeft verricht .
als wij allemaal ons best doen , kan kroatië in 2011 lid worden van de europese unie. dit is een prima doelstelling , een goede doelstelling. laten we deze steunen .
amendement 17 is bedoeld om proportionele aansprakelijkheid op te leggen als er sprake is van door verschillende partijen veroorzaakte schade .
dankzij transnationale lijsten kunnen minderheidsgroepen die over de gehele unie verspreid leven - zoals zigeuners en moslims - zich groeperen en zelfs vertegenwoordigd zijn in het europees parlement .
dit voorstel heeft betrekking op de tenuitvoerlegging van richtlijn 2006 / 123 / eg betreffende diensten op de interne markt .
ten slotte wil ik nog opmerken dat we inderdaad de resoluties die de deskundigengroep van de verenigde naties over deze kwesties heeft opgesteld moeten uitvoeren .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
met een compromisamendement is de door de commissie voorgestelde administratieve normwaarde teruggebracht van 0,1 massaprocent naar 0,005 massaprocent .
tot slot moeten nieuwe financieringsmethoden worden gevonden .
ik hoop en vertrouw erop dat de britse regering aan haar positieve europese houding zal vasthouden en dat ook dit probleem , hoe eerder hoe liever , zal worden opgelost .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 123 van het reglement ) : zie notulen
dank u wel , mijnheer de commissaris .
het wederzijds begrip tussen volkeren en culturen bevorderen via uitwisseling en structurele samenwerking .
42. groenboek over de toekomst van het ten-t beleid (
de door het parlement geëiste snelle en algemene automatisering van de douanediensten is dan ook essentieel om douanecriminaliteit te voorkomen en de werkgelegenheid te beschermen .
wij zijn natuurlijk ook van oordeel dat onze lidstaten in het bijzonder het goede voorbeeld moeten geven en dus snel de ratificatieprocedures in de verschillende nationale parlementen moeten bevorderen .
ik ben verheugd over het verslag van de heer gil-robles over versterkte samenwerking .
27. beheer van de in ultraperifere gebieden geregistreerde vissersvloten (
– mijnheer de voorzitter , ik ga drie kanttekeningen maken en kom dan tot een slotgedachte .
de strategie van de commissie is gebaseerd op een integraal kader voor samenwerking met partnerregeringen , eu-lidstaten en alle belanghebbenden .
tot slot betreuren wij dat de raad geen akkoord weet te bereiken over de 5 000 miljoen euro die bestemd zijn voor energie-koppelingsprojecten en breedbandinternet op het platteland .
fungerend voorzitter van de raad . ( de ) ik kan daar vrij kort over zijn. er is onder de lidstaten geen meerderheid om dit te veranderen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
dames en heren , er is één amendement ingediend plus een aantal mondelinge amendementen. we gaan niet weer een inhoudelijk debat beginnen over deze kwestie .
namens de alde-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , het is een zeer goed verslag en ik dank de rapporteur voor de goede samenwerking .
tenslotte , in antwoord op de opmerking van de heer vanhecke over boekverbrandingen : men verbrandt misschien geen boeken in orange , maar haalt ze zeker uit de bibliotheken weg !
- aan de orde zijn de stemmingen .
op de tweede plaats zou gecontroleerd moeten worden of de hulp ook bij de slachtoffers terechtkomt. in het verleden is helaas gebleken dat dit niet altijd het geval is .
aan de orde is het vragenuur ( b5-0273 / 2003 ) .
12. beheer van het noordpoolgebied ( stemming )
de volgende vergadering vindt morgen , 11 februari 2010 plaats van 9.00 tot 13.00 uur en van 15.00 tot 17.00 uur .
mevrouw de voorzitter , dit is een stuk dat inhoudelijk zeer gevoelig ligt .
mevrouw de voorzitter , dat wilde ik over de wezenlijke onderdelen van deze tweede lezing van de ontwerpbegroting voor het begrotingsjaar 1998 zeggen .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , het is mij een groot genoegen vandaag aan dit debat over het economisch beleid en het werkgelegenheidsbeleid deel te mogen nemen .
nu we eenmaal begonnen zijn , lijkt het mij niet meer dan normaal dat alle collega ' s zich duidelijk kunnen uiten , tenzij ze dat niet willen natuurlijk .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0536 / 2001 ) .
niet aan de hand van de kletspraat in de media , maar op basis van hun praktische ervaringen verwerven jongeren veel betrouwbare en meer inspirerende kennis van europa .
denkt het fungerend voorzitterschap van de raad dat de lidstaten van de europese unie kunnen bijdragen aan het bereiken van resultaten tijdens deze twee komende bijeenkomsten ?
ten slotte wil ook ik commissaris vitorino , onder wie deze kwestie valt , loven voor de inzet die ik de afgelopen jaren van zijn kant heb mogen ervaren .
mijnheer de voorzitter , ook ik verwijs , zoals de heer wurtz , naar artikel 125 van het reglement .
bedankt voor uw oplettendheid , mijnheer de rapporteur ! ik wil het parlement erop wijzen dat de portugese versie reeds is gecorrigeerd. de puntkomma is teruggekeerd en de vrede dus ook !
. ik ben bekend met de zaken die u aan de orde stelt. in uw betoog bevinden zich echter een paar feitelijke onjuistheden .
ik geef het woord aan commissaris patten .
- aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende mondelinge vragen :
rapporteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil iedereen bedanken die heeft bijgedragen aan een zeer interessant debat .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde is het verslag ( a6-0179 / 2005 ) van andrew duff , namens de commissie constitutionele zaken , over de richtsnoeren voor de goedkeuring van de europese commissie ( 2005 / 2024 ( ini ) ) .
ter afsluiting wil ik de heer garcía-margallo y marfil en de heer kuckelkorn feliciteren met twee belangrijke verslagen die een europa met een sterke concurrentiepositie helpen creëren .
ik zou net als enkele collega = s willen wijzen op het enorme belang van energiebesparende maatregelen. daar zullen we ons over moeten buigen .
( de ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik wil het graag hebben over hoofdstuk 7 van het verslag van de rekenkamer , dat over onderzoek , energie en vervoer gaat .
na bali is het echt de vraag wat wij nu moeten doen. vier punten zijn volgens mij zeer belangrijk .
emissies van verontreinigde stoffen door grotestookinstallaties
“ dringt aan op een oplossing van het probleem van de voorbehouden ( ‘ ’ ) die een behoorlijke samenwerking tussen de verschillende nationale contingenten in het land in de weg staan . ”
6. procedure voor de enkele aanvraag van een gecombineerde verblijfs- en werkvergunning (
( en ) mijnheer de voorzitter , in de resolutie over azerbeidzjan uiten we onze huiver voor noord-afrikaanse toestanden in dit land , dat in een europees partnerschap opgenomen is .
het is nu een jaar geleden dat italië voor het eerst voor de dag kwam met disproportionele en schokkende veiligheidsmaatregelen met bruin-populistische trekjes. bruin lijkt nu zwart te worden .
bovendien zou het nuttig kunnen zijn een kwaliteitskeurmerk voor internetaanbieders in te stellen waardoor men kan zien of een aanbieder zich aan een gedragscode houdt .
in de mededeling wordt een aantal fundamentele principes uiteengezet voor de versterking van de samenwerking :
krachtens deze richtsnoeren beheert de commissie officieel nationale contactpunten en ik hoop dat deze verplichting ook opnieuw zal worden beoordeeld .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
als woordvoerder van de sociaaldemocratische fractie voor deze kwestie wil ik echter onze algemene steun aan de gemeenschappelijke ontwerpresolutie hechten .
hierbij , commissaris , heeft u de volledige ondersteuning van de leden van het europees parlement .
– wij zijn blij dat dit debat op de agenda is geplaatst , zoals wij begin augustus hadden voorgesteld .
– wij gaan nu over tot de stemming .
het vragenuur voor vragen aan de commissie is gesloten .
daarom hebben wij tegen deze ontwerpresolutie gestemd .
het is aan u , commissaris , om ons ambitieuze voorstellen te doen .
op de asem-top in kopenhagen in september zullen de betrekkingen tussen azië en europa verder worden uitgebouwd .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
ik heb zojuist tegen de ontwerpresolutie gestemd over een mogelijk regeerakkoord tussen de oostenrijkse volkspartij övp en de oostenrijkse vrijheidspartij fpö .
b5-0382 / 2000 van de heer mulder , namens de eldr-fractie , over zimbabwe ;
wat we nu moeten doen is afrika beschouwen als een moderne , opkomende economische tijger en afrika de mogelijkheid bieden sneller te worden " gevoed " om rijker te worden .
het spijt me , beste collega , maar dat kan moeilijk met terugwerkende kracht worden veranderd .
vraag nr . 14 van veronica hardstaff ( h-0883 / 96 ) :
betreft : de voorgenomen voltooiing van de kerncentrales ( k2 / r4 ) chmelnitski 2 en rovno 4 in oekraïne
" we moeten woorden niet meer als misdaad zien ” .
( de vergadering wordt om 11.55 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
omdat de vragen nrs . 10 , 11 , 12 en 13 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld :
met het oog hierop is het enorm belangrijk dat het europees parlement standvastig en consequent stelling neemt en alle instellingen verzoekt mee te werken aan de bezuinigingen .
( es ) mijnheer de voorzitter , komend weekend zal de raad van ministers van landbouw ongetwijfeld al een politiek besluit nemen over deze hervorming van de gemeenschappelijke marktordening voor wijn .
ik zou graag vooral de rapporteur , mevrouw sartori , voor de ondersteuning van mijn amendementen willen danken en voor het uitstekende werk dat zij voor dit verslag heeft verricht .
dat is wat wij nu moeten beslissen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
actieplan voor albanië en de omliggende regio
( el ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag beginnen met mevrouw oomen-ruijten te feliciteren met haar verslag .
u loopt vooruit op het werk van de commissie constitutionele zaken .
daarom steun ik de invoering van een gemeenschappelijk europees immigratiebeleid dat gestoeld is op deling van verantwoordelijkheden , een hoog niveau van politieke en operationele solidariteit en wederzijds vertrouwen .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik graag de rapporteur gelukwensen met het door haar opgestelde verslag .
b5-0607 / 2002 van de leden izquierdo rojo en van den berg , namens de pse-fractie , over de terdoodveroordeling van de heer hachem aghajari in iran ;
ter afronding wil ik zeggen dat ik dit een belangrijk verslag vind , omdat alle hulp aan landen die ten zuiden van ons liggen ook hulp voor onszelf is .
( het parlement neemt de resolutie aan )
we hebben meer europa nodig , en meer europa betekent meer discipline , met inbegrip van concrete maatregelen tegen degenen die de regels blijven overtreden .
dit is ook van toepassing op de terugkeer van vluchtelingen uit alle gemeenschappen naar alle andere gebieden van bosnië en herzegovina .
we moeten de burgers eensgezind en positief tegemoet treden , want de verwezenlijking van onze doelen vereist een eensgezinde politieke wil , en niet louter woorden !
onze stem tegen een aantal specifieke punten is niet meer dan een verlengstuk van onze algemeen afwijzende houding .
actualisering van de stabiliteitsprogramma ' s van duitsland , finland en nederland
bovendien - en dat is van belang - zullen in dit comité echte deskundigen op het gebied van kruidengeneeskunde zitting hebben , hetgeen uiteraard essentieel is .
aangezien de voor het vragenuur aan de raad gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 9 t / m 38 schriftelijk worden beantwoord ( 2 ) .
de commissie gaat hierbij , zoals ik de bevoegde parlementaire commissie op 9 september 2003 reeds heb meegedeeld , uit van een deadline van rond kerst 2003 .
in onze verklaring van afgelopen woensdag hebben de leden van het kwartet aan israël gevraagd om zich terughoudend op te stellen .
situatie van burundese vluchtelingen in tanzania
ik sta ook achter het idee van de rapporteur om de kandidaat-landen reeds voor toetreding in dit systeem te betrekken .
na de uitbreiding naar het oosten maakt de toetreding van turkije de economische en sociale ondergang van onze naties compleet .
ik ben in ivoorkust geweest als hoofd van de verkiezingswaarnemingsmissie , en ik kan u verzekeren dat de verkiezingen correct zijn verlopen en dat de overwinning duidelijk en helder is .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
in deze zin , voorzitter , kan de ontwerpresolutie betreffende het welzijn van legkippen waarover wij deze ochtend stemmen , een eerste en belangrijke bijdrage zijn .
dit werd als zodanig door het europese hof van justitie bevestigd in haar vonnis van 4 juli 2006 inzake c-212 / 04 adeneler in verband met griekse wetgeving .
ik dank u , mijnheer schmid. morgen zullen we tijdens de stemming rekening houden met deze opmerkingen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
om die redenen heb ik vandaag niet voor de verslagen kunnen stemmen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de duurzame ontwikkeling van de berggebieden .
mijnheer de voorzitter , ik zou mevrouw ewing erop willen wijzen dat we amendementen 3 , 4 en 5 inmiddels hebben ingetrokken .
dank u wel , mevrouw , ik zal de brieven schrijven waar u om verzoekt .
( en ) mark twain heeft opgemerkt dat wanneer je alleen een hamer hebt , alles op een spijker gaat lijken .
3. wijziging van het model voor het financieel reglement van uitvoerende agentschappen ( artikel 131 van het reglement ) ( stemming )
mijn fractie zal toch tegen het amendement stemmen. het debat over embryo-onderzoek moet niet hier worden gevoerd en daarom stemmen wij ook tegen deze tekstcorrectie .
de sncf komt net uit een diep dal. dit is zeker niet het moment om ze daarin terug te duwen .
de eerste en belangrijkste stap is echter de bekrachtiging van dit iao-verdrag betreffende maritieme arbeid. op dit vlak valt er geen tijd te verliezen en is uitstel niet acceptabel .
de verklaringen van de raad en de commissie over europa 2020 ;
in de nieuwe tekst komen de volgende hoofdpunten aan de orde :
" door de sluiting van de pso is het niet alleen mogelijk beperkingen op kapitaalverkeer uit de weg te ruimen , maar ook belemmeringen op financiële diensten ” ;
mevrouw de voorzitter , het verslag van de heer jarzembowski is zoals gewoonlijk grondig en inventief , en ik wil hem met beide kwaliteiten complimenteren .
laten we , nu we een democratie in chili hebben , deze democratische regering en deze democratische natie steunen .
we betreuren echter de afwijzing van de hierna volgende voorstellen van onze hand :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
op die manier krijgen we een compleet informatiesysteem dat de europese burgers meer veiligheid en bescherming biedt .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
de top van nice is zondag geëindigd met een akkoord waaruit een ontwerpverdrag zou moeten voortvloeien .
het is daarom mijns inziens geen kwestie van stemming maar een kwestie van officieel taalgebruik .
een mondelinge vraag van pervenche berès , names de commissie economische en monetaire zaken , aan de raad : follow-up na de herziening van de lamfalussy-procedure - b6-0011 / 2008 )
- o-0042 / 2006 van anders wijkman , john bowis en karl-heinz florenz , namens de ppe-de-fractie , aan de commissie over de strategie voor duurzame ontwikkeling ( b6-0210 / 2006 ) ;
in het vierde streepje gaat het om een stijlkwestie die verband houdt met de voorgestelde wijziging van de aanhef. ik heb daarmee geen problemen .
als fervent maar kritisch voorstander van het uitbreidingsproces vond ik dat ik tegen het verslag-brok over de voortgang van de kandidaat-lidstaten moest stemmen .
( sl ) vandaag zullen we hier een resolutie aannemen die talrijke zuidoost-europese landen met veel belangstelling en vol hoop tegemoet zien .
2012 komt dichterbij. ik verwacht dat wanneer fabrikanten echt in deze nieuwe soort universele lader investeren , er genoeg tijd zal zijn om de deadline van 2012 te halen .
alvorens deze voorstellen verder uit te werken zal mevrouw bonino zeer binnenkort contact opnemen met het europees parlement om al deze kwesties met u door te nemen .
het stemt mij bitter dat u mij nu ook nog het woord probeert te ontnemen .
een van die grenzen is pedofilie. ook informatie die aanzet tot rassenhaat en de zogenaamde " snuff movies ' waarin mensen in het echt worden gemarteld en gedood , acht ik ontoelaatbaar .
( fr ) ik kan ze u voorlezen .
• samenwerking tussen de rechtbanken van de lidstaten bij de bewijsvoering in civiele en handelszaken .
het algemene beleid van de europese unie legaliseert de wrede en barbaarse exploitatie van immigranten en meer in het algemeen van de werknemers van de europese unie .
de notulen van de vergadering van 1 maart zijn rondgedeeld .
tenslotte zou ik het parlement willen danken voor het zeer constructieve debat over de belangrijkste aspecten van deze voorstellen en in het bijzonder natuurlijk de rapporteur mevrouw berger .
omdat de rapporteur hier niet aanwezig kan zijn , zal mevrouw grossetête in haar plaats het verslag inleiden .
het eavl krijgt op die manier de bevoegdheid om boetes en dwangsommen op te leggen indien de veiligheidsvoorschriften niet correct worden nageleefd .
mijnheer baron crespo , blijft u bij uw verzoek om een debat te houden , en niet een procedure van vraag en antwoord zoals gewoonlijk ?
( de vergadering wordt te 20.02 uur gesloten )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
( spreker verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
mijnheer de voorzitter , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking teken ik om zowel inhoudelijke als formele redenen verzet aan tegen de behandeling volgens de urgentieprocedure .
de voorzitter. het woord is aan de heer korakas voor een motie van orde .
gehandicapten en de organisaties die hen vertegenwoordigen betrokken worden bij de oprichting van nationale en internationale organen , zonder dat hierdoor nieuwe bureaucratische barrières ontstaan ,
mijnheer de voorzitter , in de minuut die ik voor mijn interventie heb , wil ik duidelijk en expliciet mijn steun uitspreken voor het verslag van collega joan i marí .
er moet beslist een betere coördinatie komen tussen de europese instellingen , meer bepaald tussen de commissie en de lidstaten. dit kan uiteraard via het subsidiariteitsbeginsel .
b5 ­ 0116 / 01 van de heer wuori , namens de verts / ale-fractie , over gewetensvrijheid in de volksrepubliek china ;
ik neem nota van uw verzoek , dat ik persoonlijk verwelkom , en we zullen proberen dit te behandelen in overeenstemming met de parlementaire regels als we tot de stemming overgaan .
( interruptie van de heer martinez van uiterst rechts )
mijnheer de voorzitter , ik heb deze twee verslagen gesteund en ik ben blij dat onze vergadering ze met zo grote meerderheid heeft aangenomen .
ik kan deze tekst dan ook niet steunen en ik durf de vijandige reacties die in mijn land al de kop opsteken , niet te voorspellen .
ik heet de taiwanese delegatie van harte welkom .
mijnheer de voorzitter , ik dank u oprecht voor uw bezorgdheid .
- legitimiteit : het is treurig te moeten constateren dat de democratische legitimiteit sterk te wensen overlaat. het parlement moet echt betrokken worden bij de vaststelling van de wetgeving .
ik doel hier op maatregelen waarvan zowel de commissie als het parlement voorstander zijn .
– mijnheer de voorzitter , er is veel dat we kunnen bereiken , maar het mooiste van al die dingen is liefde .
partnerschaps- en samenwerkingsovereenkomst eg / tadzjikistan ( debat )
tot besluit van het debat is één ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 115 , lid 5 van het reglement .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
mijnheer de voorzitter , dit was mijn laatste redevoering hier in het europees parlement .
de voorzitter. overeenkomstig de akte betreffende de verkiezing van de vertegenwoordigers in het europees parlement door middel van rechtstreekse algemene verkiezingen , verklaar ik de vergadering te zijn geopend .
verder lijkt ook het einde van de strijd tussen regering en terroristen in algerije en uganda in zicht .
dat alles moet ons nog meer aanzetten om een politieke oplossing voor het probleem te zoeken .
25. betere scholen : een agenda voor europese samenwerking (
als we in europa werkelijk iets willen ondernemen tegen kanker moeten we de problemen bij de wortel aanpakken en het gezondheidsbeleid ook op andere beleidsterreinen incorporeren .
aan de orde is het vragenuur ( b5-0017 / 2002 ) .
( tekst ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
ik ben van mening dat we het voortdurende streven naar meer centralisatie vanuit brussel aan banden moeten leggen .
laten we niet vergeten dat andere teksten over , bijvoorbeeld , seizoenswerkers en stagiairs , al in voorbereiding zijn .
commissaris verheugen , gefeliciteerd ! u bent erin geslaagd reach de nek om te draaien .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ( onverstaanbaar ) galileo , de eerste infrastructuur van de gemeenschap , vereist van alle belanghebbenden dat zij hetzelfde doel delen : succes .
de gemeenschap ondersteunt de congolese autoriteiten op actieve wijze bij de heropbouw van het land door middel van ontwikkelingsprojecten met een totaalbedrag van 0,5 miljard euro .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement , 7 ontwerpresoluties ontvangen . >
ten zesde : de politieke verantwoordelijkheden van het huidige college van commissarissen zijn tevens duidelijk aangetoond ;
de commissie verleent in dit opzicht haar volle medewerking en wij hopen dat de genoemde maatregelen van meet af aan systematisch zullen worden toegepast .
. – mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , geachte collega ’ s , het energieprobleem is een mondiaal probleem .
wanneer we worden geconfronteerd met een potentieel risico moet het voorzorgsbeginsel worden toegepast. in geval van reële risico ' s dienen met spoed voorzorgsmaatregelen te worden genomen .
mijnheer de voorzitter , het verslag en het kaderprogramma hebben diepgaande wijzigingen ondergaan sinds zij aan dit parlement werden voorgelegd .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
commissaris , hoe kunnen we deze mogelijkheid omzetten in werkelijkheid ?
op het gebied van economie en integratie moet de unie een regionale integratie aldaar blijven bevorderen en contact blijven houden met die regio ' s .
( de vergadering wordt om 12.30 uur onderbroken en om 15.05 hervat )
het commissievoorstel is uitvoerig met de lidstaten doorgesproken , en die hebben hun volledige steun aan de deelneming van de gemeenschap aan dit initiatief betuigd .
de vraag nr . 23 wordt schriftelijk beantwoord .
deze principes worden aangevuld met andere belangrijke punten , zoals in de tijd beperkte transferperioden , of looptijden van contracten , die kunnen gaan van één tot vijf jaar .
ik verzoek het parlement met klem om het standpunt dat unaniem door de commissie werkgelegenheid en sociale zaken is goedgekeurd , aan te nemen .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
europa beschikt over belangrijke kolenvoorraden , maar we moeten in nieuwe , schonere verwerkingoplossingen investeren .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik geef het woord aan de heer sturdy .
mijnheer de voorzitter , de geachte afgevaardigden hebben in hun interventies tijdens deze vergadering enkele onderwerpen aangesneden waar ik het een en ander over zou willen zeggen .
commissaris , dames en heren , ik ben er stellig van overtuigd dat het europees parlement nauwere samenwerking tussen de lidstaten die willen samenwerken niet in de weg zal staan .
prioriteiten van de unie op het gebied van externe acties
omdat daarin instemming wordt betuigd met het voorstel van de “ conventie ” om deze keuzen op te nemen in de “ europese grondwet ” .
de heer malerba is vervolgens ook ingegaan op het vraagstuk van de internationale betrekkingen omtrent het onderzoek. natuurlijk zal er sprake zijn van een wederzijdse bijdrage .
( en ) mijnheer de voorzitter , china is een van onze belangrijkste handelspartners. in het land woont bovendien een kwart van de wereldbevolking .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 21 juni 1996 werd onderbroken , te zijn hervat .
hartelijk dank , mijnheer toubon. wij zullen een en ander controleren en indien nodig corrigeren .
een scherpe veroordeling van de door het israëlische leger begane misdaden en schendingen van de mensenrechten , kortom , van het door israël uitgeoefende staatsterrorisme !
ik vraag u om uw steun te geven aan de nieuwe commissie , zodat we de europese droom met ambitie kunnen verwezenlijken .
ik dank de rapporteur ook omdat zij zich achter dit laatste standpunt heeft geschaard .
ten tweede mogen geen korte metten worden gemaakt met het beginsel van cohesie en solidariteit tussen de lidstaten , en
( het parlement neemt het mondeling amendement niet in aanmerking )
( het verzoek om urgentverklaring wordt ingewilligd )
deze kwestie is , zoals in paragraaf 13 van het verslag staat , bijzonder belangrijk voor de bierleveringscontracten en de tankstationscontracten , waarvoor tot nu toe een afwijkende regeling gold .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen , namens de commissie industrie , externe handel , onderzoek en energie :
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de toetsingsconferentie van het verdrag inzake biologische en toxinewapens ( btwc ) in 2006 .
mevrouw de voorzitter , links en rechts extremisme zijn al even verwerpelijk. in de praktijk kan men daartussen trouwens vaak geen onderscheid meer maken. wij moeten ze beide veroordelen .
mijnheer de voorzitter , ik spreek als rapporteur voor advies van de vervoerscommissie over de belasting op vliegtuigbrandstof .
de verwachtingen die hierdoor werden gewekt , is op 9 maart echter de bodem ingeslagen toen diezelfde hoge raad alsnog de doodstraf van de europese burger pablo ibar heeft bekrachtigd .
betreft : natura 2000 , aanwijzing van gebieden
4. overeenkomst eg / republiek moldavië inzake visa voor kort verblijf ( stemming )
( de vergadering wordt om 17.25 uur gesloten )
- hiermee is de stemming beëindigd .
11. communautaire financieringsmaatregelen voor de tenuitvoerlegging van het gemeenschappelijk visserijbeleid en op het gebied van het zeerecht (
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik wil hier nogmaals stellen dat een vrij europa niet mogelijk is als we geen " nee ' tegen de navo zeggen .
stemmen over deze resolutie terwijl de zitting van de vn-raad al is begonnen , heeft weinig zin ; het europees parlement had zijn standpunt eerder kenbaar moeten maken .
in de eerste plaats door het begrip van het verschijnsel uitsluiting te vergroten door het vaststellen van beoordelingsindicatoren en -criteria , die zich voornamelijk toespitsen op de doelgroepen .
8. stabilisatie- en associatieovereenkomst eg-servië (
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , alom wordt toegegeven dat er grote behoefte bestaat aan een goed gecoördineerd beleid op internationaal vlak om drugsverslaving en drugsgerelateerde criminaliteit te bestrijden .
– ik verwelkom dit verslag en de doelstellingen die erin zijn vervat .
– dat de eu een actieve rol gaat spelen om rampen te voorkomen , zoals ernstige droogte in spanje en portugal of branden in zuid-europa ;
mijnheer mitchell , wij moeten dus de kwestie van de ontwikkeling van de interne markt onderzoeken en nagaan of die voor kinderen geen volkomen onverwachte negatieve gevolgen kan hebben .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde is de verklaring van de commissie over de maatregelen die zijn genomen om de verspreiding van infectieuze zalmanemie tegen te gaan .
mijnheer de voorzitter , op de eerste plaats van harte gefeliciteerd met uw herbenoeming .
mijnheer de voorzitter , ik begin met de filippijnen en besluit met voetbal. ziedaar hoe verscheiden de onderwerpen zijn die in dit parlement aan de orde komen .
spreekster wordt door de voorzitter onderbroken
we moeten politieke mogelijkheden creëren voor de mensen die naar europa toe zijn getrokken. mogelijkheden waarmee zij snel tot de arbeidsmarkt kunnen toetreden .
voorzitter van de commissie . - ( en ) het spijt me , maar ik ben het er niet mee eens dat het probleem alleen bij de grote banken ligt .
we moeten ons realiseren wat onze zwakke punten zijn , nu , in economische termen , en proberen een begrotingsbeleid te voeren dat onze economie en onze ontwikkeling een nieuwe impuls geeft .
mijnheer de voorzitter , ik geloof te kunnen antwoorden door te verwijzen naar de aanpak van globale harmonisatie .
b5-0069 / 2001 van de leden bonino e.a. , namens de tdi-fractie over de spoedige inwerkingtreding van het verdrag van rome over het internationaal strafgerechtshof ;
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
dank u wel , mevrouw thyssen. wij zullen dit niet alleen corrigeren , maar wij zullen er ook voor zorgen dat deze fouten niet opnieuw worden gemaakt .
- ik dank de commissaris voor zijn heldere antwoord. ik weet van het vorige debat dat u de integratiekwestie serieus neemt .
hoe gaat de raad te werk bij de hervatting van zijn behandeling van het voorstel om het besluit van 1999 over de comitologie te herzien ?
gezien het uitzonderlijk karakter van de maatregel ga ik met het voorstel van de europese commissie akkoord. ik stem derhalve voor het verslag-graefe zu baringdorf .
4. een bondige en begrijpelijk grondwet van de eu .
aan de orde zijn de stemmingen .
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
omdat de vragen nrs . 7 en 8 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
– vraag nr . 37 komt te vervallen , omdat deze een onderwerp betreft dat al voor vandaag op de agenda staat .
veiligheid van het vervoer van radioactieve materialen
mijn fractie zal amendement 8 niet steunen , omdat wij vinden dat daar sprake is van verborgen protectionisme .
de amendementen 7 , 8 , 9 , 11 , 15 en 19 zijn niet aanvaardbaar voor de commissie .
moord op de mensenrechtenactivist munir saïd thalib ( schriftelijke verklaring ) : zie notulen
( in afwachting van de stemmingen wordt de vergadering om 11.55 uur onderbroken )
aan de orde zijn de stemmingen .
het debat wordt thans onderbroken en om 21.00 uur hervat .
ik ben de begrotingscommissie overigens bijzonder dankbaar en erkentelijk voor de consensus die zij over deze kwestie heeft bereikt .
10. kapitaalvereisten voor de handelsportefeuille en voor hersecurisaties , en het bedrijfseconomisch toezicht op het beloningsbeleid (
ik hoop dat u antwoord hebt gekregen op enkele van uw vragen en ik kijk uit naar een interessant debat .
president gorbatsjov had gelijk : de eu is de oude sovjet-unie in een westers jasje. op een dag zult u beseffen dat u geen meester kunt worden in andermans huis .
nog minder aanvaardbaar is de heffing op stookolie of elektriciteit voor huishoudelijk gebruik. daarom hebben wij tegen dit verslag gestemd .
schriftelijk . - ( pt ) ik heb voor dit verslag gestemd omdat ik voorstander ben van meer transparantie en van optreden wars van door het rechtsstelsel opgelegde belemmeringen .
als wij een europees verenigingsrecht bepleiten , dan vooral om tal van hindernissen weg te nemen , zodat vooral non-gouvernementele organisaties zich makkelijker op europees niveau kunnen formeren .
wat de financiële stimulansen betreft , zijn de lid-staten vrij om deze binnen het kader van het verdrag te gebruiken , meer bepaald de artikelen 30 , 36 en 95 .
wij juichen de ideeën in het verslag-sörensen die onze visie ondersteunen dan ook zeer toe .
ik dank nogmaals de schaduwrapporteurs voor hun bijdrage en voor de goede samenwerking , en ik kijk uit naar het debat .
om die reden maak ik mij sterk voor een ethische code voor verkopers en producenten van videospelen .
ik ben ervan overtuigd dat het onderwerp dat vandaag aan de orde is , een gedetailleerde behandeling verdient van de commissie en de unie als geheel .
ik wil u , mijnheer de voorzitter , danken voor de steun die u de commissie begrotingscontrole al die jaren hebt gegeven. dat is door ons altijd zeer op prijs gesteld .
mijnheer liikanen , u kunt mijn woorden als uitgangspunt nemen .
ik heb voor dit verslag van de heer garriga polledo gestemd , aangezien ik op zijn scherpe opmerkingen niets aan te merken heb .
geachte collega ' s , het debat over de bijdragen aan de verenigde naties is gesloten .
de mening van een parlementslid uit zuid-europa : " ja , maar het bevordert de concurrentie en gelijke kansen . "
dit is een belangrijk verslag met belangrijke gevolgen voor eu-burgers .
aangezien de voor het vragenuur aan de raad gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 14 tot en met 36 schriftelijk worden beantwoord .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
de commissie heeft geëist dat de rapportage uiterlijk in september 1998 gereed moet zijn. zal ierland dat halen of volgen er boetes ?
vluchten via parijs - verloren bagage , krappe aansluitingen .
mijnheer de voorzitter , ik geef u de krant zodat u zelf over de zaak kunt lezen .
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
wat moet de europese unie doen om opgewassen te zijn tegen de concurrentie van de vs en de omvangrijke , snel groeiende aziatische economieën ?
– hiermee zijn de stemverklaringen beëindigd .
ook wil ik wijzen op het in het verslag-klich vermelde kaderbesluit over de uitwisseling tussen de lidstaten van gegevens over strafrechtelijke veroordelingen .
al met al denk ik dat er een goed gebalanceerd en werkbaar parlementsstandpunt voorligt .
situatie van burundese vluchtelingen in tanzania
de stemverklaringen worden dan gehouden in de avondzitting , na de mondelinge vraag over het statuut van de europese parlementsleden die in polen werden verkozen .
door de heer frança , namens de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken , betreffende toepassing van het beginsel van wederzijdse erkenning op strafrechtelijke beslissingen ( 05598 / 2008 - c6-0075 / 2008 - .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( fr ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , omdat er haast is geboden , verheug ik mij erover dat de stemming over het verslag-kirilov in de komende weken zal plaatsvinden .
de heer annan zal spoedig met groot eerbetoon en een royale uitkering met pensioen gaan. ik hoop dat zijn opvolger seksueel misbruik serieus zal nemen .
de twee beleidsstructuren moeten samenwerken en elkaar complementeren .
6. de landbouw als strategische sector voor de voedselzekerheid (
mijnheer de voorzitter , ik ben heel blij met de verlenging en aanpassing van het voedselhulpverdrag en ik dank de rapporteur voor haar werk .
gelijke kansen voor mannen en vrouwen
de beperkingen zouden indirect ook gevolgen hebben voor het vrije verkeer van werknemers , maar dat aspect werd niet vernoemd .
de inwoners van moldavië lijden al heel lang armoede , maar ze lijden ook onder exploitatie van mensen. zo zijn tienduizenden vrouwen vernederd door de zogenaamde seksindustrie in west-europa .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
– ( b6-0160 / 2005 ) van de leden catania en kaufmann , namens de gue / ngl-fractie , over pnr – overdracht van passagiersgegevens ;
de 14 ondervoorzitters worden bij acclamatie gekozen .
we zullen er naar kijken en proberen te achterhalen wat er mis is gegaan .
vanwege onze gemeenschappelijke waarden : vrijheid , democratie en sociale rechtvaardigheid ; en
– ( b6-0014 / 2005 ) van de leden ludford en alvaro , namens de alde-fractie , en roure en kreissl-dörfler , namens de pse-fractie , over de overdracht van passagiersgegevens ;
( de vergadering wordt om 00.38 uur gesloten )
wij hopen dat de raad zijn verantwoordelijkheid spoedig op zich zal nemen. het gaat om de kwaliteit van ons milieu .
ik begrijp bijvoorbeeld de bezorgdheid van de rapporteur over de onmogelijkheid om data te vergelijken tussen de verschillende lidstaten , omdat de analyses niet met dezelfde regelmaat worden gedaan .
een rechtstreeks bewijs daarvan is het onderscheid dat in de diensten van algemeen belang gemaakt wordt tussen diensten van algemeen economisch belang en sociale diensten van algemeen belang .
de fundamentele aspecten van de verordening zijn de volgende :
ik steun ook ten volle rapporteur ewing waar zij pleit voor prioritaire aandacht voor de min 50. hopelijk zal elise onze nieuwe leninggarantieregeling een duw in die richting geven .
( spreker verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
ook de marokkanen dienen deze boodschap goed te begrijpen .
betreft : eu-programma voor milieuonderwijs op school
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik denk dat het onderwerp dat wij vandaag bespreken , dankzij het uitstekende verslag van mevrouw randzio-plath , voor ons uiterst belangrijk is .
6. stand van zaken van sis ii en vis ( stemming )
mijnheer de voorzitter , we hebben allen belang bij een goede kwaliteit van de lucht. vandaag willen we aan de auto- en olieproducenten vragen daartoe bij te dragen .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
de situatie van het vertrapte , gekoloniseerde en verwonde palestijnse volk mag niet langer voortduren .
( de vergadering wordt te 19.10 uur gesloten en te 21.00 uur hervat )
ik heb om de volgende redenen tegen het verslag van de heer ford gestemd .
betreft : maatregelen ter bestrijding van de aanhoudende etnische zuivering van serviërs en zigeuners in kosovo
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
.- het verslag van de heer böge vormt het onderhandelingsmandaat van het parlement met het oog op de financiële vooruitzichten 2007-2013 .
inhoudelijk voorziet de verordening in een tweetrapsinterventiemechanisme voor het geval van stralingsgevaar of een nucleair ongeval , zoals voorgesteld door de commissie :
de heer fabre-aubrespy heeft eerst nog het woord voor een motie van orde .
als we een operationele financiële basis voor de lange termijn willen , ik benoem het maar heel direct , dan moeten we ruimteprojecten die relevant zijn voor veiligheid en defensie samenbrengen .
hepatitis c ( schriftelijke verklaring ) : zie notulen
de stemming vindt donderdag te 12.00 uur plaats .
in de achtste plaats moeten de mensen in kosovo weten dat de europese unie bereid is hen op de weg naar vrede te helpen .
verzoek om opheffing van de immuniteit
ik zou nu graag de belangrijkste resultaten van het nu voorliggende compromis willen noemen .
vraag nr . 51 van de heer davies ( h-0441 / 03 ) :
in 1993 werden alle vervoerssectoren uitgesloten van richtlijn 93 / 104 , waarin de algemene regels voor de arbeidstijd werden vastgelegd. met deze richtlijn wordt goedgemaakt wat toen werd verzuimd .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , ook ik wil de commissaris van harte welkom heten. ik ben heel blij dat de commissaris dit keer een vrouw is .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
de heer ripoll heeft het woord .
we zullen de heer barroso volgende maand weer ontmoeten tijdens het vragenuur .
ik verzoek de commissie daarom te onderzoeken of er niet onmiddellijk middelen uit het globaliseringsfonds beschikbaar kunnen worden gesteld .
aangezien de vragen 6 en 10 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld :
mijnheer de voorzitter , ik zou de commissaris graag aan de hand van een voorbeeld deelgenoot willen maken van mijn bezorgdheid over de huidige marktsituatie in roemenië .
auteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de vice-voorzitter , mijnheer de minister , " het is hoog tijd om de sterren weer eens te laten stralen ” .
mevrouw de voorzitter , ik wil om te beginnen mijn oprechte felicitaties richten aan het adres van mevrouw smet vanwege haar werkelijk uitstekende verslag dat vooral ook zeer gelegen komt .
bij wijze van uitzondering krijgt de commissie nogmaals het woord .
beste collega ' s , denkt u niet dat het de moeite loont voor een kernvrij europa als teken van een vreedzaam europa te strijden ?
maar is dit instrument nog wel effectief , of hebben de terroristen al manieren gevonden om deze controles te omzeilen ?
de stemming vindt plaats op woensdag 12 december .
europese studenten zijn het gewend met vreemdelingen samen te werken. de culturen die buitenlandse studenten met zich mee brengen zullen voor hen een verrijking zijn .
dit voorstel tot wijziging van de richtlijn inzake misleidende reclame , waarbij bepalingen die met vergelijkende reclame verband houden in de tekst worden opgenomen , bevalt me in meerdere opzichten .
deze richtlijn is een groot goed voor mensen die betrokken raken bij verkeersongevallen wanneer zij op vakantie zijn in andere europese landen .
de europese commissie heeft aangekondigd dat dit voorjaar de nieuwe horizontale anti-discriminatierichtlijn zou worden bekend gemaakt .
bovendien achten wij het om gezondheidsredenen van groot belang dat de maximumhoeveelheid van bloed dat iemand per beurt mag geven , wordt teruggebracht van 800 milliliter naar 650 milliliter .
er zijn twee jaar verstreken en zelfs op dit moment is niet bekend hoeveel personen zijn vastgehouden , hoeveel gearresteerd en hoeveel er daarna mogelijk zijn vrijgelaten .
bovendien verwelkom ik de bijdrage van de heer ó neachtain en de commissie vervoer en toerisme , en ook de bijdrage van mevrouw kallenbach en de commissie regionale ontwikkeling .
wij hebben de agentschappen kwijting verleend , maar voor het noodzakelijke werk waarmee zij worden belast , moeten zij ook de noodzakelijke middelen krijgen .
9. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : lear / spanje (
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
11. statuten voor het voorzieningsagentschap van euratom ( stemming )
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik iedereen bedanken voor het werk en de hulp , en voor de bereidwilligheid tot samenwerking van de betrokken organen .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik dank alle sprekers en ik kan zeggen dat iedereen hier het principe deelt dat ik in mijn inleiding heb benadrukt .
tegelijkertijd moet ik er echter op wijzen dat india het meeste profiteert van het systeem van algemene preferenties met preferentiële toegang tot de markt van de unie .
de behandeling van dit agendapunt is gesloten .
voor de stemming over amendement 13
( fr ) mevrouw de voorzitter , commissaris , wat ik wil zeggen is door mijn medeparlementsleden al vele malen gezegd .
nogmaals , wij zullen voor een goede duitse vertaling zorg dragen .
wij mogen dan ook trots zijn op ons resultaat .
de commissie kan derhalve , al naargelang de situatie , gewijzigde dan wel nieuwe voorstellen doen .
in vele landen van de europese unie worden de reizigerslijnen goed beheerd , maar deze beslissing zal de toekomst ervan op losse schroeven zetten en de investeringsmogelijkheden van overheden verminderen .
een goede gelegenheid om nog eens naar voren te brengen dat de lidstaten zich niet voldoende inzetten om gehandicapten in europa dezelfde rechten te garanderen als mensen zonder handicap .
1. arrestatie van de chinese dissident hu jia ( stemming )
daarom juich ik deze resolutie toe en adviseer ik u haar te steunen .
ik ben graag bereid om verder op uw argumenten in te gaan .
het redden van de oostzee is niet langer alleen een milieukwestie. het is vooral een politieke kwestie .
ontwerpresolutie ( b5-0194 / 2003 ) van de commissie ontwikkelingssamenwerking over de situatie van de heer yannick bigah , voorzitter van de christenactie voor de afschaffing van mishandeling ( acat ) in togo
1. het europees bureau voor wederopbouw
ik begrijp dat , maar ik moet de hand houden aan artikel 144 van het reglement van het parlement. daarom moeten wij op deze wijze te werk gaan .
1. verzoek om opheffing van de parlementaire immuniteit van de heer tamás deutsch (
de basis voor gezonde voeding kan alleen worden gelegd met behulp van informatie. kennis is de sleutel tot een gezonde levensstijl. de schoolfruitregeling kan hieraan een belangrijke bijdrage leveren .
8. de toekomst van het glb na 2013 (
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 120 , lid 7 , van het reglement )
vraag nr . 38 van mary elizabeth banotti ( h-0825 / 02 ) :
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de commissaris en de fungerend voorzitter van de raad van harte gelukwensen met hun veelomvattende toespraken en vooral hun voorstellen .
ik heb vóór het verslag van collega hieronymi gestemd .
mijnheer de voorzitter , de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen verzoekt de ten principale bevoegde begrotingscommissie onderstaande suggesties in de goed te keuren ontwerpresolutie op te nemen :
de consument betaalt twee keer : hij of zij betaalt steun boven de belasting en hij of zij betaalt kunstmatig hoge prijzen voor de dagelijkse producten .
1. de nodige voorwaarden te creëren om in het secundair onderwijs ten minste twee nationale eu-talen aan te leren , naast de moedertaal ;
dit zijn buitengewoon moeilijke verslagen die veel ingewikkelde technische details bevatten , maar ze zijn ook buitengewoon nuttig voor de europese burgers .
- ( el ) mijnheer de voorzitter , enkele dagen geleden heb ik samen met een grote groep collega ' s uit het europees parlement de zuidoostelijke grenzen van europa bezocht .
uitstekend , ik denk dat dit het antwoord is dat de heer maccormick wilde horen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
betreft : eu-verordening over voortplantings- en seksuele gezondheid en rechten in de ontwikkelingslanden
betreft : grondslagen voor een nieuwe wereldhandelsovereenkomst
om al die redenen steun ik het verslag van mijn collega volledig .
overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement , heb ik acht ontwerpresoluties ontvangen ter afsluiting van dit debat over de verklaring van de commissie .
- aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
onder dergelijke omstandigheden is de benaming " actieplan " die de commissie aan haar voorstel geeft een lachwekkend understatement .
meer dan ooit hebben we europa nodig , ook al is dat europa niet af .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
de aangenomen tekst bevat enkele belangrijke verbeteringen : minder bureaucratie , minder onnodige proeven , een betere bescherming van vertrouwelijke informatie van bedrijven en invoering van een plan voor verplichte vervanging .
als tiende moeten we de aanwezigheid van europol opvoeren .
betreft : vertegenwoordiging van mensen met een handicap
mijnheer de voorzitter , ik sta niet op de presentielijst van de voltallige vergadering van gisteren. ik verzoek u dan ook mijn naam alsnog daarop te zetten .
we hebben de samenwerking met de commissie , de ombudsman en instellingen als solvit sterk verbeterd om sneller oplossingen te vinden voor de problemen waarop in de verzoekschriften worden gewezen .
ik heb voor het verslag over de dialoog tussen universiteiten en bedrijven ( een nieuw partnerschap voor de modernisatie van de europese universiteiten ) gestemd .
. - hartelijk dank , mijnheer duff , voor uw grote inzet en betrokkenheid .
grensarbeiders en studenten vertegenwoordigen het heden en de toekomst van de beroepsactiviteiten binnen de eengemaakte communautaire markt , of , zoals we inmiddels liever zeggen , de interne markt .
ik heb daarom voor dit verslag gestemd .
dat kon alleen maar tot een ramp leiden , en die ramp voltrekt zich nu , voor onze ogen .
– het debat is gesloten .
( en ) mevrouw de voorzitter , wij zijn van mening dat de ontwerpconclusies van de raad die deze week zijn uitgelekt de europese unie serieus in gevaar zouden kunnen brengen .
we moeten dus trachten te achterhalen waarom veel studenten niet warm lopen voor deelname aan dit programma. in de enquête kunnen we al wat antwoorden vinden .
we gaan het debat niet opnieuw voeren. ik zou u willen verzoeken uw discussie voort te zetten , als dat nodig is , in de wandelgangen .
mijnheer sturdy , wij zijn hier niet om de interne aangelegenheden van een lidstaat te bespreken .
– uw timing is onberispelijk , maar ik maak mij enigszins bezorgd dat u probeert een nieuwe mijnheer fatuzzo te worden .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
hartelijk dank , mijnheer wynn , dat u zo zorgvuldig meedenkt .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik vermoed dat men daarbuiten debatteert over een van de minder aangename aspecten van de europese beschaving !
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
1. verkiezing van de europese ombudsman ( stemming )
vraag nr . 11 van winifred ewing ( h-0812 / 96 ) :
zwartwerk buit arbeiders uit , verstoort de arbeidsmarkten , levert een oneerlijk concurrentievoordeel op voor werkgevers zonder scrupules en dit leidt vervolgens weer tot een ondergrondse economie op laag niveau .
op dat probleem wil ik uw aandacht vestigen. ik hoop dat de commissie en de raad daarover een standpunt zullen innemen .
in dit verband moeten we de betekenis van solidariteit in europa opnieuw definiëren .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
heja sverige ! de zweedse rapporteurs hebben uitstekend werk verricht .
het tweede punt is wat de heer pérez royo zegt over de strategie die ten aanzien van de minder begunstigde groepen moet worden gevolgd .
mijnheer de voorzitter , ik heb met aandacht geluisterd naar de heer patten en zijn standpunten .
mevrouw , ik hoop zo spoedig mogelijk. dat is het enige antwoord dat ik u kan geven. anders zou ik oneerlijk zijn tegenover u .
als de commissie echter besluit de aanvraag te publiceren , worden de producenten naar wie de afgevaardigde verwijst , in de gelegenheid gesteld bezwaar aan te tekenen .
daarom : wanneer blijkt dat een motie van orde geen motie van orde is , zal de voorzitter de spreker onderbreken .
schriftelijk.- ( pt ) wij hebben tegen het verslag gestemd uit protest tegen de manier waarop de commissievoorstelt op grond van deze overeenkomst de vangstmogelijkheden te verdelen onder de lidstaten .
nu ik het debat van vanochtend heb bijgewoond en ieders mening heb gehoord , zou ik alleen nog maar twee aspecten van het verslag van de heer ruffolo willen onderstrepen .
onderschrijft het voorzitterschap deze prioriteiten ? zo ja , in welke mate en ten koste van welke financiële inspanning ?
mijn vraag luidt dus als volgt : welke maatregelen gaat u treffen , allereerst om al deze onregelmatigheden te inventariseren en vervolgens om ze in de kiem te smoren ?
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
ten tweede , moet het vetosysteem worden herzien en mag het enkel gebruikt worden bij bedreiging - echte bedreiging - van de vrede en bij agressie .
door mevrouw weber , namens de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken , versterking van eurojust en wijziging van besluit nr . 2002 / 187 / jha ( 05613 / 2008 - c6-0076 / 2008 - ;
de stemming vindt donderdag 17 december 2009 plaats .
de stemming vindt donderdag om 11.30 uur plaats .
dames en heren , laten we er mee voor zorgen dat qimonda wordt gered. de tijd dringt !
als men onder dergelijke dramatische omstandigheden israël niet veroordeelt maar het stilzwijgen bewaart , maakt men zich medeplichtig aan de misdadige moord op het palestijnse volk en op de vrede .
aan de orde is de mondelinge vraag aan de commissie ( b5-0533 / 2000 ) , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over de toekomstige financiering van de dialoog met de burgers .
de vergadering wordt onderbroken tot 21.00 uur .
ik hoop ten zeerste dat de aanneming van dit verslag de gelijke kansen in de praktijk weer wat dichterbij kan brengen .
– aangezien de vragen nrs . 21 , 22 en 23 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld :
wij zullen het nodige doen als het amendement wordt aangenomen .
vraag nr . 16 van hans lindqvist ( h-0341 / 99 ) :
door zo te werk te gaan is de raad weer terug bij af , wat erop neerkomt dat alles bij het oude blijft .
aan de orde is het debat over het jaarverslag voor 1996 van de europese ombudsman .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( er zijn problemen met het licht in de zaal )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
vraag nr . 53 van alfred lomas ( h-0653 / 98 ) :
hartelijk dank , commissaris van den broek .
1. herziening van het kaderakkoord over de betrekkingen tussen het europees parlement en de commissie (
met betrekking tot de actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties heb ik een aantal verzoeken tot wijziging .
2. somalië : banalisering van de moorden op burgers
tot slot hebben we gezien dat de nieuw raad voor de mensenrechten van de verenigde naties de tekortkomingen van zijn voorganger nog lang niet heeft overwonnen .
u geeft onze collega ’ s uit de oekraïne een prachtig voorbeeld van waar het in een moderne democratie precies om gaat !
democratische controle in het kader van het instrument voor ontwikkelingssamenwerking ( debat )
om bovenstaande redenen hebben wij als afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen het verslag gestemd .
( het parlement neemt de resolutie aan )
– initiatieven van de commissie om de rechtsgrondslag van communautaire wetgeving te vereenvoudigen en te versterken en die wetgeving te codificeren , kunnen op onze steun rekenen .
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de rapporteur feliciteren met haar uitstekende rapport. ik zal slechts twee punten aanstippen .
het parlement heeft alle punten op de agenda afgehandeld .
" this land of such dear souls , this dear dear land [ ... ]
het moge duidelijk zijn dat een succesvolle europese industrie van cruciaal belang is voor het halen van de lissabondoelstellingen .
kan de commissie toelichten wat de stand van zaken is na het antwoord van de ierse regering ?
ik steun daarom volledig het verslag berlato , dat terecht opkomt voor de tabaksproducenten , en ik sluit me aan bij de heer gklavakis en de heer cercas .
u bent ons op deze vragen gedetailleerde antwoorden verschuldigd .
versterking van de communautaire wetgeving met het oog op controle en classificatie van schepen die opereren in communautaire wateren , alsook het verbieden van gevaarlijke schepen .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik heb de volgende opmerkingen voor mijn collega-parlementsleden .
we hebben hier te maken met een luchtkasteel , het product van de vrij algemene obsessie om political correctness tot wetenschap te verheffen .
de stemming vindt morgen om 12.00 plaats .
- mijnheer de voorzitter , om te beginnen dank ook ik onze rapporteurs en de schaduwrapporteurs voor dit zeer uitvoerige en complexe verslag over het hogere luchtruim .
met deze restricties steunen wij het verslag .
wij kunnen u mededelen dat mijn fractie hier absoluut iets aan wil doen en een initiatiefverslag in deze richting wil opstellen , om u te ondersteunen .
( fr ) mevrouw de voorzitter , commissaris , geachte collega ' s , in deze tijden van crisis verwachten onze medeburgers veel van europa. europa mag hen niet teleurstellen .
k zal verder gaan in het frans om aan te tonen dat wij in wezen hetzelfde standpunt innemen ten aanzien van dit vraagstuk .
tezelfdertijd zou ik willen benadrukken dat het europees parlement een aanzienlijke bijdrage heeft geleverd aan de verbetering van agenda 2000 , met name op de volgende gebieden :
aan de orde is de verklaring van de commissie : herziening van de richtlijn pakketreizen .
ik hoop dat ze deze gevolgen en consequenties in overweging nemen als ze komen tot een herziening van de door hen toegepaste handelwijze .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , dit begin is voor mij zeer bemoedigend .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
ik heb daarom voor het verslag gestemd .
op dit moment is dat dan wel niet mogelijk maar ik zou u erkentelijk zijn als u mij die informatie alsnog verschafte .
de in de verschillende landen van de unie voorhanden deskundigheid moet worden gebundeld en vergelijkende studies moeten worden gemaakt op europese schaal ;
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
( ga ) het is moeilijk om de feiten te achterhalen , met name wat betreft de gevolgen van adverteren voor het consumentengedrag. dagelijks verschijnen er onderzoeken met steeds onderling verschillende resultaten .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
. - mijnheer de voorzitter , ik wil graag alle leden bedanken die een bijdrage aan het debat hebben geleverd .
de vrijlating van de gijzelaars en de arrestatie gisteren van rebellenleider sankoh betekenen niet dat het conflict ten einde is. zij kunnen zelfs tot grotere verontrusting aanleiding geven .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
and just because it ' s easier than the truth ,
zal de commissie zich beraden over het creëren van nieuwe stimulansen , zoals de invoering van een prijs voor de " groene klimaatinnovatie van het jaar " ?
ook de raad en het parlement moeten hun verantwoordelijkheid nemen en een passend antwoord formuleren op de uitdagingen die ons te wachten staan .
wij blijven dus achter de voorstellen staan die we ingediend hebben. als ze verworpen worden , zullen we tegen dit verslag stemmen en dus flexizekerheid verwerpen .
het is uiteraard aan de ierse regering om te beslissen welke uitgaven prioritair zijn .
kan de commissie zich in verband met de gezondheidscontrole van het glb een situatie voorstellen waarin de voorgestelde versterking van de modulatie op vrijwillige basis plaatsvindt ?
beseft de commissie dat de controle op de uitvoering van de richtlijn niet sluitend is , aangezien er binnen de unie verschillende meetmethodes gehanteerd worden ?
5. gemeenschappelijke voorschriften en normen voor de met inspectie en controle van schepen belaste organisaties en voor de desbetreffende werkzaamheden van maritieme instanties ( herschikking ) (
brussel zou met betrekking tot het georgische vraagstuk een evenwichtige benadering moeten kiezen door in gelijke mate rekening te houden met de legitieme belangen van zowel georgië als rusland .
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de wetgevingsresoluties aan )
( het parlement hecht zijn goedkeuring aan het eerste onderdeel van het verzoek )
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
mededeling van de voorzitter : zie notulen
ik zie bijvoorbeeld niet in waarom de arbeidsrelatie van een huishoudelijke hulp een atypische relatie moet zijn .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( debat )
( overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement is deze stemverklaring ingekort )
18. gemeenschappelijk btw-stelsel in verband met belastingontduiking bij invoer en andere grensoverschrijdende handelingen (
het schengeninformatiesysteem zal een nutteloos gadget blijven zolang de gevaarlijke schengen-overeenkomsten van kracht zijn .
b5-0004 / 2002 van de leden savary , watts en darras , namens de pse-fractie , aan de commissie over het vrachtvervoer per spoor in de kanaaltunnel .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
aangezien de voor dit onderwerp gereserveerde tijd verstreken is , worden de vragen nrs . 53 tot en met 59 schriftelijk beantwoord ( 2 ) .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
vandaag ligt hier een tweede voorstel ter tafel , een " mededeling " die wij strijdig achten met wat wij eerder hebben aangenomen ! wij verzoeken de commissie haar tekst in te trekken .
de veeleisende europeaan in mij zal daar zijn prioriteit van maken .
uw verklaring vanwege een persoonlijk feit wordt overeenkomstig het reglement uiteraard genoteerd .
we danken de commissaris voor zijn aanwezigheid en zijn antwoorden op de vragen .
er woeden oorlogen , zowel burger- als regionale oorlogen ,
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
we moeten nog zien hoe het europees hof van justitie het protocol van deze twee lidstaten zal interpreteren .
er zijn zes ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
voorbereidingen met het oog op de bijeenkomst van de commissie rechten van de mens van de verenigde naties ( genève , maart 2002 )
het is onze plicht om deze programma ' s zowel politiek als financieel te steunen. dit betekent dat gedurende het onderhandelingsproces de behaalde resultaten nauwgezet gevolgd dienen te worden .
dank u wel , mevrouw grossetête. ik denk dat uw motieven zo duidelijk zijn .
moreel en in elk ander opzicht gezien , zouden zij niet moeten hoeven betalen , en zij moeten zich verzetten tegen deze desastreuze aanval op hun diensten , levenstandaarden en democratie .
vraag nr . 25 van gerard collins ( h-0364 / 99 ) :
het verslag-ford handelt over de gedragscode voor lobbyisten in het europees parlement .
- mijnheer ortuondo , dit is het moment om aanvullende vragen te stellen en niet om politieke verklaringen af te leggen .
aan de orde is het verslag van de heer florenz , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over het groenboek " op weg naar een rookvrij europa : beleidsopties op eu-niveau ” .
etikettering is al eerder in mijn uiteenzetting aan de orde geweest .
aan de orde is een verklaring van de commissie over de dialoog met de kerken en niet-confessionele organisaties .
deze verordening staat haaks op alle inspanningen om de bureaucratie terug te dringen en op alle voorstellen voor “ beter wetgeven ” .
de meest recente crisis heeft dat enkel nog eens onderstreept. het laatste vijfpuntenactieplan van de heer piebalgs gaat mijn inziens die richting uit .
naar aanleiding van dit debat heb ik vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
omstandigheden waaronder politieke gevangenen in djibouti worden vastgehouden :
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
ik heb gestemd vóór inspanningen voor het milieu , consumentenprojecten , en subsidies voor milieu-organisaties. nucleaire veiligheid is belangrijk , maar is dat wel een aangelegenheid van de eu ?
dus , ik begrijp wat u beweegt , maar het is geen oplossing om iets toe te voegen waar woensdagmorgen toch niet op ingegaan zal worden .
ik neem er nota van , mijnheer herman , en alle teksten zullen worden nagekeken om te zorgen dat het in orde komt .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
anderzijds zijn er talrijke paren en alleenstaanden die deze kinderen niet kunnen adopteren .
( de vergadering wordt om 19.30 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ten slotte zou ik de rapporteur , mevrouw gröner , van harte willen bedanken .
namens de alde-fractie . - ( pl ) mijnheer de voorzitter , de huidige politieke crisis in armenië is niet de eerste .
mijnheer de voorzitter , new labour probeert mij blijkbaar uit de geschiedenisboeken te schrappen in het cultuurdebat .
rapporteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , op grond van artikel 53 van het reglement verzoek ik om terugverwijzing van het verslag naar de commissie .
het ziet ernaar uit dat de groep coördinatie gas maandag 19 januari opnieuw bijeenkomt .
ik dank en feliciteer beide commissarissen. u doet fantastisch werk met betrekking tot het energievraagstuk en ook met betrekking tot o & o en innovatie
de voorgestelde controleactiviteiten van een dergelijk comité moeten openbaar zijn , zodat alle burgers op de hoogte kunnen zijn van wat het doet om hun gezondheid te verbeteren .
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
ik heb de volgende voordrachten ontvangen :
amendement 35 is onaanvaardbaar om juridische redenen en ook omdat we de kosten wel degelijk hebben geraamd .
de notulen van de vergadering van maandag 5 oktober zijn rondgedeeld .
vraag nr . 8 van rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0875 / 02 ) :
resultaten van de europese raad ( 19-20 maart 2009 ) ( debat )
vraag nr . 3 van felipe camisón asensio ( h-0499 / 98 ) :
( de vergadering wordt om 00.00 uur gesloten )
( de vergadering wordt te 19.35 uur onderbroken en te 21.00 uur hervat )
we gaan over een paar minuten over tot de stemming over de verslagen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
wij moeten onze afhankelijkheid van olie aanpakken en meer verschillende energiebronnen aanboren , maatregelen voor energiebesparing promoten en hernieuwbare energiebronnen ontwikkelen .
het is een treurige zaak dat het europees parlement zich door de nationale regeringen op de kop laat zitten en meedoet aan dit uiterst gevaarlijke avontuur .
we zijn blij met wat we hebben bereikt , maar dat laat ook meteen zien dat we verdere stappen moeten nemen .
tevens heeft de toepassing van artikel 50 van ons reglement goed gewerkt en ons de mogelijkheid geboden nauw samen te werken met de commissie verzoekschriften .
in het geval van reach hebben het definitieve compromis mede mogelijk gemaakt .
helaas vervult hetgeen nu gebeurt ons met bitterheid .
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend . )
– voor sommigen onder ons is mijn vraag behoorlijk spannend .
aan de orde zijn de stemmingen .
het probleem van de jonge boeren is een moeilijk geval en er is geen eenvoudige oplossing voor , zoals iedereen die de achtergronden ervan kent , zal beamen .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 8 lipca 2010 r .
tenslotte willen wij , zoals mevrouw berès , dat een mechanisme voor regelmatige informatie en regelmatig overleg tussen het economisch en financieel comité en het europees parlement tot stand wordt gebracht .
schriftelijk . - ( it ) de interne markt heeft meer dan ooit behoefte aan regelgeving ter harmonisering van de veiligheidscontroles op de in onze landen verhandelde producten .
- aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereiding van de volgende informele europese raad .
( het parlement neemt de resolutie aan )
– hiermee is de stemming beëindigd .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemming : zie notulen )
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik ben blij met het actieplan en wil mevrouw jeggle graag bedanken voor haar werk .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
dat is , kort gezegd , de reden waarom ik tegen heb gestemd .
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de heer lamassoure gelukwensen met zijn uitstekende verslag .
ik wens u een goede reis , mijnheer de fungerend voorzitter .
aan de orde zijn de vragen aan de raad ( b6-0382 / 2007 ) .
kan de commissie inlichtingen verstrekken over de internationale handelsvoorwaarden die de wto op haar laatste vergadering in singapore is overeengekomen met betrekking tot de global information technology agreement-ita ?
[ voor wie zijn die slangen die boven uw hoofden sissen ? ]
de stemming vindt donderdag 16 december 2010 plaats .
- mondelinge vraag ( o-0079 / 2005 ) van maria martens , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , aan de commissie over het onderwerp ontwikkeling en sport ( b6-0341 / 2005 ) .
( het parlement neemt het besluit aan )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen :
als arts waarschuw ik met klem voor het instrumentaliseren van de patiënt in dit debat , dat toch in de eerste plaats een economisch debat is .
( de ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , allereerst zou ik mevrouw trüpel nogmaals hartelijk willen bedanken voor het werkelijk uitstekende verslag dat we vandaag bespreken .
ik heb op grond van artikel 69 , lid 2 , van het reglement een verzoek tot uitstel van de stemming ontvangen. ik breng dat verzoek nu in stemming .
dit mag niet ! duurzame ontwikkeling moet weer een centraal thema worden binnen de europese politiek .
daarom moeten we de bescherming tot dit soort schepen uitbreiden .
de europese unie is nog steeds veel te gecentraliseerd en moet dichter bij de burgers worden gebracht .
de sectoren die onder het voorstel vallen zijn toegang tot werkgelegenheid en beroep , beroepsopleiding , promotie , arbeidsvoorwaarden en lidmaatschap van bepaalde organen .
ten tweede : de heer cohn-bendit , de heer watson en ikzelf , de heer pöttering en de heer crowley hebben een bijeenkomst in de praagse burcht bijgewoond .
. - ik heb vóór de voorgestelde financiële vooruitzichten 2007-2013 gestemd .
graaf ferraris , ik dank u hartelijk voor wat u gezegd hebt , en vooral voor wat u in het verleden voor deze zaak heeft gedaan .
het verslag bevat echter ook een klein aantal punten waarmee wij het niet eens zijn , in het bijzonder de verwijzingen naar het internationaal strafhof .
( de vergadering wordt voor vijf minuten onderbroken wegens technische problemen )
– mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , allereerst wil ik de rapporteur , mevrouw gál , van harte gelukwensen met haar uitstekende verslag .
iedere poging om de mensen van deze problematiek bewust te maken dient te worden gestimuleerd .
mijn fractie zal vóór de resolutie stemmen , maar wij zullen wel verzoeken paragraaf 9 te schrappen omdat deze niet in ons debat thuishoort .
( ga ) als ze daarin slagen , hebben ze tegen de tijd dat de termijn van hun voorzitterschap is verstreken iets geweldigs bereikt .
als laatste nog dit : het is belangrijk om ook de professionele kwaliteiten van sportmanagers te verbeteren en daarom steunen wij een licensing system op europees niveau .
laat mij een ding toelichten , beste astrid , de spreektijd bedraagt één minuut , niet twee. het lijkt haast wel zwartwerk .
4. samenwerking tussen het bureau van de europese unie voor de grondrechten en de raad van europa ( stemming )
het arrest-kalanke heeft rampzalige gevolgen gehad , en de door de commissie voorgestelde wijziging van de richtlijn na dit arrest draagt daartoe bij .
de stemming vindt donderdag 24 mei plaats .
voorkomen is beter dan genezen. met duidelijke en geharmoniseerde wetgeving , met samenwerking tussen politie en justitie en europol kunnen we een heleboel kinderellende voorkomen .
mijnheer de voorzitter , elektromagnetische velden kunnen een risicofactor zijn voor de volksgezondheid. volgens verschillende wetenschappelijke onderzoeken kunnen zij namelijk kankerverwekkend zijn .
2. evaluatie : een stelselmatige evaluatie van de initiatieven - zoals risicogroepen , innovatiepanels en werkgroepen - kan nuttige bevindingen opleveren .
wij gaan nu over tot de stemming .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
de cpnt-afgevaardigden binnen de fractie voor een europa van democratie en diversiteit kunnen deze teksten dus niet goedkeuren .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
verzoek om opheffing van de immuniteit : zie notulen
wij stellen eveneens voor om , los van de oplossing die zal worden gekozen , een overgangsperiode in te lassen , opdat alle betrokkenen de gelegenheid krijgen om zich aan te passen .
- b5-0496 / 2003 van mevrouw sandbæk , namens de edd-fractie , over de toestand in atjeh ;
soms kan de betekenis enigszins veranderen bij de vertaling van de ene in de andere taal. de heer yiannitsis mag hierop antwoord geven als hij wil .
tot slot steun ik het verzoek van het parlement aan de europese commissie om specifieke maatregelen voor te stellen in het kader van de bescherming van warmwaterbronnen .
ik hoop dat wij elkaar spoedig weer zullen ontmoeten en zullen kunnen spreken over voorstellen voor de totstandbrenging van een betrouwbaarder en transparanter controle- en kwijtingsysteem voor de gemeenschapsbegroting .
dat was een misverstand. ik dacht dat u het woord vroeg , terwijl u eigenlijk de rapporteur complimenteerde .
er staat dus veel op het spel , de context is gecompliceerd , en daarom is er volgens mij een antwoord nodig op drie vragen die veel burgers zich stellen .
( de ) mevrouw de voorzitter , geachte collega ' s , bij de behandeling van dit ontwerpverslag dienen we ons te concentreren op het echte probleem , zijnde handel en klimaatverandering .
amendement 22 is volgens de commissie niet in overeenstemming met het recente besluit over comitologie ;
in de fractie van de europese volkspartij zijn we vastbesloten deze problemen aan te blijven pakken. we zijn dit de kleine vakorganisaties verschuldigd .
( de vergadering wordt om 16.20 uur gesloten )
dit is een begroting die zowel wonderbaarlijk als catastrofaal en dramatisch mag heten .
we moeten namelijk wel bedenken dat als de subsidiekraan op zekere dag om een of andere reden zou worden dichtgedraaid , alle organisaties in ernstige problemen zouden kunnen komen .
wij zijn het erover eens dat ons werk nog niet af is. laten we het morgen eens worden over het bereiken van een gemeenschappelijk doel .
het europees hoger onderwijs moet van hoge kwaliteit zijn en aangepast aan de behoeften van de arbeidsmarkt .
de heer carnero gonzález heeft het woord voor een motie van orde .
ik vraag me af wat dit in hemelsnaam te maken heeft met het doen ophouden van zelfmoordaanslagen .
( het huis geeft spreker een staande ovatie )
het parlement is zich terdege bewust van het belang van dit debat .
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd is verstreken , zullen de vragen nrs . 45 tot en met 78 schriftelijk worden beantwoord
( het parlement besluit de stemming uit te stellen )
ik heb daarom gestemd voor de voorstellen om de verpakking te etiketteren , zodat de consument weet wat hij of zij koopt en eet .
b5-0082 / 99 van de heer van hecke e.a. , namens de ppe-fractie , over de wapenstilstand-akkoorden van lusaka ;
1. in hoeverre gaat van de massale deportatie van afghaanse vluchtelingen door iran een destabiliserende werking uit in het westelijk deel van het land , denk aan nimruz en herat .
iemand heeft gezegd dat dit een goed debat is en dat het op het juiste moment wordt gevoerd. hier ben ik het mee eens .
hartelijk dank , mijnheer barroso , voor uw toespraak en voor uw enorme inzet .
er is dus geen enkele reden waarom dit geval in een zo ’ n belangrijke resolutie met deze strekking zou moeten worden opgenomen .
( de leden staan op om te gaan stemmen ) de stemming is gesloten .
er moeten meer overheidsinvesteringen worden gedaan , niet alleen in onderzoek naar nieuwe en doeltreffender niet-vervuilende energiebronnen , maar ook om het gebruik van reeds bestaande duurzame technieken te ondersteunen .
uiteraard maakt de kwestie van de energiebelasting deel uit van de technologische ontwikkelingen. veelbetekend is ook dat men geen enkele aandacht had voor het door de mens veroorzaakte broeikaseffect .
overbrenging van bepaalde soorten afvalstoffennaar een aantal niet oeso-landen
ik weet zeker dat de voorzitter van het parlement bereid zal zijn haar zienswijze over te brengen aan de desbetreffende autoriteiten volgens de lijnen die u hebt aangegeven .
ik wil de rapporteur en zijn collega ' s nogmaals bedanken voor hun bijzonder constructieve benadering en hoop dat het dit zinvolle stuk wetgeving verder goed zal vergaan .
25e jaarverslag van de commissie over de controle op de toepassing van het gemeenschapsrecht ( 2007 ) ( debat )
mijnheer de voorzitter , ik wil de afgevaardigden uit de oekraine welkom heten , naar wie al onze harten uitgaan .
verslag ( a5-0276 / 2003 ) van mevrouw zorba , namens de commissie cultuur , jeugd , onderwijs , media en sport , over cultuurindustrie ( 2002 / 2127 ( ini ) )
voorzitter , hetzelfde zou natuurlijk moeten gebeuren voor de toekomstige eu-ambassade in jeruzalem. wij zijn tegen die ambassades , maar àls ze er komen , dan in jeruzalem .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
dank u. de collega die u genoemd heeft , is er niet en kan zich dus niet verdedigen ...
daarom moeten wij als parlement onze taak in de komende jaren zeer serieus nemen. wij hopen op een goede samenwerking met de nieuwe commissie .
dames en heren , ik wil u nog één gedachte meegeven. water is een eerste levensbehoefte , deze richtlijn is verschrikkelijk belangrijk. zelfs op mars is het een eerste levensbehoefte .
de eerste betreft de maatregelen voor de rundvleessector , de tweede de financiering en de derde stelt een aantal structurele maatregelen voor jonge veehouders voor .
- aan de orde is de verklaring van de raad betreffende het standpunt van de europese unie over de hoorzitting van het internationaal gerechtshof over de israëlische muur .
mijnheer patakis , u moet een andere stemkaart halen .
dit debat moet ons herinneren aan onze gedeelde verantwoordelijkheid voor de alarmerende terugval in rusland op het gebied van democratie en mensenrechten .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
. - mijnheer de voorzitter , ik wil de fungerend voorzitter van de raad en voorzitter barroso bedanken voor hun bijdragen hier vandaag .
de harmonisatie van kwaliteitsnormen voor toeristische accommodaties in europa te verdedigen en de invoering van een algemeen kader voor kwaliteitsbeheersystemen te ondersteunen ;
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( debat )
verschillende tunesische strijders voor de mensenrechten zijn genomineerd voor de sacharovprijs , en wij hebben in deze vergadering verscheidene malen kritiek geuit op tunesië. nu is daar opnieuw aanleiding toe .
aan de orde is de mededeling van de commissie over de financiële crisis in zuidoost-azië en de eventuele gevolgen ervan voor de economische en monetaire unie , gevolgd door vragen .
als wij dit probleem willen aanpakken moeten wij dat attenter en vakkundiger doen .
- in de wetenschap dat het parlement de scherpe kantjes van het voorstel van de raad en de commissie grotendeels heeft verwijderd ;
strategie van de raad voor de conferentie over klimaatverandering op bali ( cop 13 en cop / mop 3 ) ( debat )
als de genoemde amendementen worden aangenomen mijn collega zei het ook al , zullen wij het verslag moeilijk kunnen onderschrijven .
. dit verslag heeft geen enkel probleem met het commissievoorstel. integendeel , het bekrachtigt en steunt alle ideeën van de commissie .
( tekenen van onrust ) wat de heer santer gaat doen tegen ...
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , nog even bij wijze van navraag , is de commissie bereid het europees parlement te betrekken bij de genoemde rondetafelconferentie in december in teheran ?
b5-0208 / 2002 , van de heer maaten , namens de eldr-fractie , over de mensenrechtensituatie in cambodja / vietnam ,
b5-0648 / 2000 van de leden veltroni en díez gonzález , namens de pse-fractie , over de doodstraf in de verenigde staten en in het bijzonder de zaak van rocco barnabei ;
hartelijk dank voor deze aanvullende informatie .
betreft : europees pact voor de jeugd
de notulen van de vergadering van vrijdag 23 oktober 1998 zijn rondgedeeld .
dit vooropgezet , verklaren wij dat we bereid zijn voor de verslagen van de collega ' s te stemmen .
schriftelijk . - ( ro ) ik zou bepaalde aspecten willen benadrukken in verband met het artikel in dit verslag waarin het belang van het solidariteitsbeginsel wordt herbevestigd .
helaas is dit geen goed voorzitterschap geweest voor de arbeiders en de bevolking van de europese unie .
dan beginnen we nu met enige vertraging aan de laatste 20 minuten voor vragen aan commissaris wallström .
de nieuwe technologieën en het afstandsonderwijs kunnen hierbij helpen. de europese indicator voor talenkennis mag zich niet beperken tot vijf talen , maar moet alle officiële europese talen omvatten .
bijna dagelijks komen er nieuwe berichten binnen van banen die verloren gaan in gebieden waar er weinig kans is op ander werk .
ik hoop dat we de raadeen sterk signaal kunnen afgeven dat hij niet van de landen kan verwachten deze golf van bureaucratie te accepteren .
onze efficiënte medewerkers hebben daar al zorg voor gedragen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de tenuitvoerlegging van de begrotingslijnen " mensenrechten / democratie " betreffende campagnes voor een moratorium op de uitvoering van de doodstraf .
ten eerste , in welke mate kan de verlaging van de sociale-zekerheidsbijdragen op de lonen het concurrentievermogen van de europese bedrijven bevorderen ?
aan de orde is de stemming .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
ten eerste moet , zoals u terecht zei , het gebruik van anabolen worden uitgeroepen tot een volksgezondheidsprobleem .
13. bescherming van het grondwater tegen verontreiniging en achteruitgang van de toestand ( stemming )
mijnheer papayannakis , vindt u dat we toch tot stemming kunnen overgaan of wilt u dat het verslag wordt terugverwezen naar de commissie ? wat is uw standpunt ?
17. rechten en verplichtingen van reizigers in het treinverkeer ( stemming )
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek 13 października 2011 r .
dan staan we voor een klimaatverandering en voor schaarste van hulpbronnen , en dit betekent allemaal dat er moet worden geïnvesteerd in infrastructuur , onderwijs , onderzoek en innovatie , enzovoort .
( het huis geeft de spreker een staande ovatie )
de heer caveri is zeer begaan met het beleid inzake minderheden en ik heb met belangstelling geluisterd naar zijn betoog over het cohesiebeleid .
( de vergadering wordt om 20.40 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ten tweede onderzoeken we alle soorten rampen , zowel natuurlijke als door mensen veroorzaakte rampen , in en buiten de eu .
de afgelopen tijd zijn veel mensen zich bewust geworden van het feit dat mannen en vrouwen in de gezondheidszorg niet gelijkelijk worden behandeld .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
het verslag-fiori markeerde een poging van sommige afgevaardigden om opnieuw een vermeende hiërarchie in de waardigheid van menselijke personen in het europese politieke denken in te voeren .
het vierde element is de belangrijke rol die vrouwen spelen in het vredesproces in de balkan en het middellandse-zeebekken , waaraan de europese gemeenschap steun heeft gegeven .
dan moeten wij nu , waarde collega ' s , overeenkomstig het reglement overgaan tot de verkiezing van de voorzitter .
een aantal europese expediteurs vervoert tegenwoordig goederen over de weg , maar is , voornamelijk uit milieuoverwegingen , bereid het zwaar transport over de weg over te hevelen naar het spoor .
hoe het ook zij , zoals u weet , hebben de colombiaanse autoriteiten binnen het openbaar ministerie een speciaal comité ingesteld dat met het onderzoek van deze moorden is belast .
het gaat inderdaad om dat gemeenschappelijke standpunt .
wij heten u van harte welkom. we zullen ons uiterste best doen u te helpen bij de taak die u op u genomen heeft .
ik wil vandaag duidelijk stelling nemen tegen de gedachte achter dit verslag en daarom heb ik gestemd tegen wat eenvoudig een compromis is dat de geformuleerde doelstelling ondermijnt .
- dit is een juridische precisering .
de uitvoering van het programma van het tiende europees ontwikkelingsfonds ( debat )
( de zitting wordt om 11.55 uur onderbroken in afwachting van de stemmingen en om 12.00 uur hervat )
( en ) voorzitter , dit huis zou staatsmanschap moeten stimuleren , iets wat het vandaag helaas niet doet .
– ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 1 december 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
aangezien niemand hier bezwaar tegen maakt , gaan we meteen over tot stemming over het verzoek het verslag-jöns op de agenda van donderdag in te schrijven .
betreft : verhandeling van productiequota voor tabak
4 ) door de hervorming van 1992 zijn de uitgaven voor tabak reeds verminderd ( van 1.329 , 6 miljoen ecu in 1991 tot 1.021 miljoen ecu in de periode 1999-2003 ) .
dit zijn drie problemen waarvoor een oplossing moet worden gevonden , maar ik heb gemerkt dat u de hoofdlijnen voor optreden op dit gebied reeds hebt uitgezet .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik complimenteer de rapporteur met zijn werk .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
het verschaft ons europeanen de instrumenten die nodig zijn om handen en voeten te geven aan die gisteren , vandaag en zonder twijfel ook morgen zo noodzakelijke europese wens .
de verklaring is simpel. alle sprekers voor dat debat hadden zich teruggetrokken , dus er kon sowieso geen debat plaatsvinden .
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
tot slot spijt het mij dat de volgende twee punten , die mijns inziens belangrijk zijn , niet zijn overgenomen .
( fr ) mevrouw de voorzitter , deze werkgelegenheidsrichtsnoeren moeten in het kader van de europa 2020-strategie drie grote uitdagingen aangaan .
mevrouw de voorzitter , als vrouw zijn wij , zoals ook u weet , al sedert vele eeuwen gewend aan allerlei vormen van discriminatie .
mijnheer verheugen , ik zou u willen vragen antwoord te geven op de vraag van de heer collins .
aangezien de voor het vragenuur aan de raad gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 17 t / m 33 schriftelijk worden beantwoord ( 1 ) .
dit is niet een kwestie van getallen. het gaat om concrete maatregelen waarvoor de unie beloofd heeft zich in te zetten en waartoe zij in staat zal worden gesteld .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik vraag mijn collega ' s om tegen het uitstel te stemmen. we moeten ons uitspreken vóór de verkiezingen , dus dat moet nu zijn .
mevrouw de voorzitter , het was maandag al duidelijk dat het vandaag een chaos zou worden. waarom is de agenda voor vandaag niet beter geregeld ?
betreft : bescherming van het intellectuele eigendom
wij gaan nu over tot de stemming .
de door de eu tegen het regime van robert mugabe ingestelde sanctiemaatregelen verstrijken op 20 februari a.s.
dierlijke eiwitten maken geen deel uit van het natuurlijke dieet - met de nadruk op " natuurlijke ” - van bijvoorbeeld een volwassen rund .
mijnheer de voorzitter prodi , wij hebben aandachtig naar u geluisterd en willen u onze ongerustheid onder de aandacht brengen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de vergadering wordt om 23.45 uur gesloten )
vraag nr . 13 van irini lambraki ( h-0771 / 96 ) :
wat de nieuwe onderhandelingen over de financiën van de unie betreft , mijnheer mulder , ik denk dat het jaarverslag ter zake positief moet worden beoordeeld .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde standpunt is goedgekeurd )
ik wil onze collega procacci gelukwensen met het uitstekende verslag dat hij ons heeft gepresenteerd .
– helaas is er momenteel geen vertolking in de taal waarin u hebt gesproken en uw bijdrage is daarom niet vertaald .
enkele van de talrijke oorzaken van armoede zijn een te laag inkomen , onvoldoende toegang tot basisdiensten , beperkte ontwikkelingsmogelijkheden en verschillen in de doeltreffendheid van algemene en gerichte beleidsstrategieën .
ik hoop dat het subsidiariteitsbeginsel , waaraan de europese wetgever bijzondere aandacht schenkt , steeds vaker zal worden nageleefd en geëerbiedigd door alle europese beleidsmakers .
heel goed , mijnheer lindqvist , dat zullen we doen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
zijn onze politieteams al aanwezig in albanië ? zo niet , wanneer zullen zij daar aankomen ? wie staat aan het hoofd van deze teams ?
( de voorzitter verklaart dat het gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
aangezien de heer pirker niet aanwezig is , komt vraag nr . 18 ( h-0165 / 97 ) te vervallen .
ik ben bijzonder verheugd dat er zo ' n brede steun bestaat voor het gedegen werk dat mijn landgenoot carl schlyter heeft verricht. goed werk , carl !
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ten eerste , het vergemakkelijken van de invoering van het gemeenschapsoctrooi door de betaling van octrooivergoedingen op communautair niveau .
omdat de voorstellen niet overeenkomen met de juiste analysen , zullen wij ons onthouden van stemming over dit verslag .
ik zal een aantal voorbeelden geven om te illustreren wat ik bedoel met een ' alomvattende aanpak ' .
mijnheer de voorzitter , neemt u mij niet kwalijk , maar volgens mij hebben wij hier al over gestemd en kunnen wij dus doorgaan met het volgende amendement .
zoals ik reeds zei , zullen wij vóór het einde van het jaar een mededeling presenteren die zal voortborduren op eerdere gedachtewisselingen .
er zijn dit jaar bewustwordingsactiviteiten en -bijeenkomsten georganiseerd met de lidstaten om de uitvoering en naleving van de regels voor het vervoer van afvalstoffen in de lidstaten te verbeteren .
grenscontrole moet echter een gemeenschappelijke activiteit van de lidstaten zijn. gedeelde verantwoordelijkheid en solidariteit moeten hand in hand gaan .
ten vierde moeten wij de ontwikkelingslanden en de zich in overgang bevindende economieën bijstaan door ons te richten op capaciteitsopbouw ter plaatse , overdracht van technologie en hulp bij aanpassingen .
de eu-lidstaten , die opkomen voor de mensenrechten , hebben zeker geen excuus voor het niet ratificeren van dit verdrag , dat meer dan drie jaar geleden in warschau is aangenomen .
de stemming vindt morgen te 10.00 uur plaats .
persoonlijk acht ik het onze politieke verantwoordelijkheid om sterke politieke signalen te doen uitgaan naar de commissie , de raad en de burgers .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
wij zijn ook tegen het voorstel om de eu rechtspersoonlijkheid te geven en wij vinden de idee van een militaire eu angstaanjagend en zinloos .
ik heb gestemd vóór de voorstellen die in de lijn van het bovenstaande liggen .
tot slot wil ik nogmaals de rapporteur en de schaduwrapporteurs feliciteren .
aangezien geen enkele spreker hiertegen bezwaar maakt , leg ik het verzoek om uitstel van het debat ter stemming aan u voor .
doordat toegestane hoeveelheden in tabletten in veel gevallen zijn verlaagd , zal vooral worden bereikt dat consumenten grotere hoeveelheden tabletten zullen kopen om dezelfde hoeveelheid binnen te kunnen krijgen .
het is echter belangrijk om hier vandaag te constateren dat er nog zaken onduidelijk zijn in de europese publieke opinie , en dus bij onze burgers .
geachte collega ' s , ik ben ervan overtuigd dat met het beleid dat wij voorstellen de beelden die vorig jaar de wereld rondgingen voorgoed tot het verleden behoren .
dit brengt , tot slot , het probleem van de ouderen met zich mee , een probleem dat wij sneller moeten aanpakken in onze werkzaamheden .
tot slot zou ik mevrouw weisgerber zeer hartelijk willen danken voor de vriendelijke samenwerking bij de samenstelling en opstelling van dit verslag .
aan de orde is de mededeling van de commissie over de hervorming van de bijstand aan derde landen .
de oproepen van de zijde van dit parlement hebben er dus toe bijgedragen dat er bij de onderhandelingen rekening zal worden gehouden met de eisen van de ultraperifere regio ' s .
wij distantiëren ons van de insinuatie dat de in guantánamo gedetineerde personen tijdens de oorlog in afghanistan niet gevangen genomen hadden mogen worden .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
in de thuiszorg heeft dit verlaagde tarief het zwartwerk teruggedrongen en zijn de aanstellingsvoorwaarden verbeterd .
laten we dus een duidelijk signaal aan iran afgeven dat wij een dergelijk beleid niet pikken .
wij gaan dus akkoord met een hogere wegingsratio - bijvoorbeeld 10 % - maar het moet wel in alle gevallen en omstandigheden een vast percentage zijn .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
tegelijkertijd leven ongeveer 80 miljoen europeanen onder de armoedegrens. het armoederisico onder kinderen bedraagt in de europese unie negentien procent .
mijnheer de voorzitter , ik stel voor om de stemming en bloc over de " andere instellingen ” tijdens één stemming te doen , aangezien ik geen problemen voorzie. dank u wel .
vraag nr . 43 van wolfgang nußbaumer ( h-0446 / 96 ) :
tot slot kan ik u verzekeren dat de commissie zich volledig rekenschap zal geven van dit probleem .
aan de orde is de verklaring van de heer prodi , gekozen voorzitter van de europese unie. ik geef hem onmiddellijk , en met veel genoegen , het woord .
conclusies van de wereldtop over duurzame ontwikkeling
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
– het lijkt erop dat uw collega-afgevaardigden het met u eens zijn .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het gaat hier om de gezondheid , veiligheid en waardigheid van de europese burgers .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( het parlement neemt de resolutie aan )
het is voor mij onaanvaardbaar om recreatievisserij in het visquotum van een lidstaat op te nemen .
na de fracties te hebben geraadpleegd , wil ik het parlement de volgende voorgestelde aanpassingen overleggen voor de vaststelling van de definitieve ontwerpagenda :
dit voorzitterschap merkt tevens op dat u snakt naar een vakantie aan de middellandse zee. we zullen de italiaanse delegatie verzoeken u daarvoor uit te nodigen .
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
zoals traditie is geworden bij de voorjaarsbijeenkomst , heeft de europese raad de economische situatie in europa besproken .
de richtsnoeren in de richtlijn moeten het nemen van rationele maatregelen bevorderen en de lidstaten en landbouwers niet ontmoedigen .
commissaris , is het moment niet aangebroken om nu we nog tijd hebben , een aantal aspecten van deze regelingen te veranderen en deze destructieve maatregelen een halt toe te roepen ?
als lid van de delegatie voor betrekkingen met china , onderschrijf ik natuurlijk de condoleanceboodschappen die zijn overgebracht door de voorgaande sprekers .
aan de orde is de verklaring van de vicevoorzitter van de commissie en hoge vertegenwoordiger van de unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid over sudan en zuid-sudan ( 2011 / 2717 [ rsp ] ) .
aan de orde is de voortzetting van de gecombineerde behandeling van drie verslagen namens de economische en monetaire commissie :
– ik geef het woord aan commissaris dimas .
ik heb voor dit verslag gestemd omdat ik het eens ben met de opmerkingen die de commissie daarin over dit initiatief maakt .
7. toepassing van emissiefasen op smalspoortrekkers (
ik verzoek dringend om steun voor de vrijlating van dawit isaak .
( de voorzitter verklaart dat de twee aldus gewijzigde gemeenschappelijke standpunten zijn goedgekeurd )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mevrouw muscardini , ik heb zojuist gezegd dat de amendementen kwamen te vervallen. als ze eenmaal vervallen zijn , kan ik ze niet meer in stemming brengen .
europees instituut voor innovatie en technologie ( debat )
mijnheer swoboda , ik ben het helemaal met u eens. het getuigt van grote onbeleefdheid en gebrek aan respect. mijnheer de rossa , een beroep op het reglement ?
lid van de commissie . - ( el ) mijnheer de voorzitter , het is belangrijk dit document snel goed te keuren teneinde de rechtszekerheid voor de burgers te versterken .
u moet niet denken dat ik daarmee kritiek lever , mijnheer goebbels. en ik val u zeker niet aan. het is maar een opmerking .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , mijnheer welle , ministers , dames en heren , goedemiddag .
de bedragen die vrijkomen moeten gebruikt worden om de bijdragen van de lidstaten te verminderen , zodat zij gerichte maatregelen kunnen financieren ter bestrijding van de werkloosheid .
4. toepassing van socialezekerheidsregelingen op werknemers , zelfstandigen en hun gezinsleden , die zich binnen de gemeenschap verplaatsen ( stemming )
– de pse-fractie heeft voorgesteld om het vragenuur aan de commissie van de agenda te schrappen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik verklaar de vergadering van het europees parlement , die op 24 februari 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
er is dus sprake van een compromis , dat de verscheidenheid van de europese wijnsector niet alleen tolereert maar ook respecteert , en deze verder ontwikkelt , zij het in kleine stapjes .
bovendien is het een schandaal dat de eu-begroting wordt gebruikt voor steun aan stierengevechten , een traditie die volgens mij niet te verzoenen valt met moderne waarden en dierenrechten .
mijnheer de voorzitter , het verheugt mij dat er in het debat van vandaag zoveel interessante standpunten naar voren zijn gebracht .
dat voorstel voor een richtlijn moet de in 1995 door het hof van justitie vernietigde richtlijn 93 / 89 / eeg , de zogenaamde " eurovignetrichtlijn " , vervangen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
het debat is gesloten. de stemming over eventuele ontwerpresoluties vindt tijdens de volgende vergaderperiode plaats .
wij hebben hier een goed document voor ons liggen en wij hopen dan ook dat het resultaat zal opleveren. dat is immers het doel dat wij moeten nastreven .
mevrouw de voorzitter , ik spreek in het frans , maar dat kan ik maximaal 30 seconden volhouden .
ten vierde moeten de middelen die op de markt worden gebracht op correcte wijze worden geëtiketteerd , zodat duidelijk te zien is dat het om anabolen gaat .
( het parlement neemt de resolutie aan )
in de hoop dat dit proces zal worden voortgezet bedank ik de heer cashman voor zijn werk en vanzelfsprekend steun ik dit verslag .
zo kunnen we een goedgekeurd pakket informatie verzamelen bij de registratie , en samenhangende informatie verstrekken aan de gebruikers en consumenten .
24. europees jaar van de bestrijding van armoede en sociale uitsluiting (
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik stel u deze politieke vraag en verwacht een politiek antwoord .
natuurlijk , mijnheer trakatellis. laten we zeggen dat het gebruikelijk is om alleen echt officiële bezoekers te verwelkomen. niettemin wil ik onze vrienden van het griekse parlement van harte begroeten .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt donderdag om 10.00 uur plaats .
nee , nee , mevrouw lulling. het spijt me , maar dat kan zo niet ! u mag het woord voeren over een motie van orde , maar daarmee houdt het op !
het uitstekende verslag van collega deprez verdient onze volledige steun. het verslag gaat over de buitengrenzen , de zwakste schakel in het systeem .
, mijnheer de voorzitter , mevrouw de keyser , geachte afgevaardigden ,
8. ontwerp van gewijzigde begroting nr . 5 / 2006 ( stemming )
ik dank de fungerend voorzitter en de commissaris voor hun begrip .
ter afronding : ik denk dat deze amendementen het voorstel versterken en ik doe een beroep op de commissie ze alle in de definitieve tekst op te nemen .
schriftelijk . - ( en ) aangezien de productie van materiële goederen alsmaar meer gemechaniseerd en uitbesteed wordt , maken meer mensen in europa gebruik van hun talenten indien ze culturele goederen produceren .
voorts weten wij dat israël kernwapens bezit en volgens experts waarschijnlijk ook andere massavernietigingswapens. israël mag dit blijkbaar , terwijl andere landen daarvoor gebombardeerd worden. waarom laat men israël begaan ?
ten slotte heeft het verslag meer aandacht voor de situatie van de lid-staten die niet aan de emu deelnemen maar daartoe wel geroepen zijn .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
mijnheer verheugen , ik zou u willen vragen antwoord te geven op de vraag van de heer hyland .
voor de overige landen heeft dit geen economische gevolgen daar de commissie voor deze extra hoeveelheid die aan portugal zou worden toegekend , reeds een ad hoc begroting heeft vastgesteld .
mevrouw de voorzitter , gemakshalve zal ik de definitieve engelse versie van de verklaring van de commissie herhalen , dan zijn vertaalproblemen alvast uitgesloten .
met de aanneming van dit verslag zal mijns inziens een essentiële stap worden gezet en een instrument worden verkregen in het kader van de fundamentele vrijheden en de mensenrechten .
ik heb dat anders begrepen , mijnheer pronk , maar ik ben natuurlijk niet degene die daarop antwoord moet geven .
aangezien de heer andrews niet aanwezig is , komt vraag nr . 21 ( h-0176 / 97 ) te vervallen .
na de stemming over amendement 52
wij boeren zijn met de europese unie meegegroeid : dat willen wij graag zo houden .
er is een ander beleid nodig om daadwerkelijke onafhankelijkheid , soevereiniteit , samenwerking , solidariteit , ontwikkeling en sociale rechtvaardigheid te waarborgen .
tot besluit van het debat heb ik zes ontwerpresoluties ontvangen ( 1 ) , ingediend overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
mijnheer de voorzitter , ik zal niet op de provocatie van collega kerr reageren , maar direct op het onderwerp ingaan .
verder zal er een goed ontworpen en beveiligde website nodig zijn , met adequate hosting en onderhoud , om informatie beschikbaar te stellen aan zowel het algemene als het gespecialiseerde publiek .
in dit verdrag worden vliegtuigen in drie categorieën of hoofdstukken onderverdeeld .
hartelijk dank , mevrouw scallon. wij zullen nagaan hoe wij gevolg kunnen geven aan dit verzoek .
mijnheer de voorzitter , ik wil de voorzitter van de raad en de voorzitter van commissie hier vanmiddag van harte welkom heten .
in tegenstelling tot wat er in bovenvermelde paragraaf beweerd wordt , wordt de gelijke behandeling van aandeelhouders niet gegarandeerd door dit principe .
( en ) mijnheer de voorzitter , op welke gronden ?
we zullen er nogmaals naar kijken maar dit is wel een punt van zorg .
twee leden hebben verzocht het woord te mogen voeren voor een motie van orde. allereerst geef ik het woord aan mevrouw mcguinness .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie van de turkse gevangenen .
maar het antwoord van israël is volstrekt disproportioneel en kan niet worden gesteund .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik heb vóór deze maatregel gestemd , niet vanuit eigen vaste overtuiging , maar omdat ik als trouwe conservatief het stemadvies heb gevolgd .
het eerste gebaar dat wij van de mauritaanse autoriteiten echter vragen , is dat ze de vertegenwoordigers van de humanitaire organisaties onvoorwaardelijk vrijlaten en elke rechtsvervolging tegen hen staken .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
het is dus belangrijk dat deze financiering onder de begroting van de commissie blijft. daarom stel ik voor dat amendement 8 in zijn huidige vorm behouden blijft .
ik wens dat onze vergadering zich over dit verzoek tot wijziging van de notulen uitspreekt .
. het midden- en kleinbedrijf vormt de ruggengraat van de europese economie en is van essentieel belang voor het scheppen van werkgelegenheid en de regionale ontwikkeling .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
in overvolle klassen kunnen leraren niet voldoende aandacht besteden aan kinderen met speciale behoeften , leerproblemen of onvoldoende sociale vaardigheden .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik bedank de geachte mevrouw voor het accepteren van mijn verzoek .
landen , steden en vooral mensen zijn het slachtoffer van terrorisme. de slachtoffers zijn de echte gevangenen van het terrorisme ; de daders blijven maar al te vaak ongestraft .
– b5-0129 / 2004 van de leden isler béguin en schroedter , namens de verts / ale-fractie , over oekraïne ;
namens de commissie kan ik u garanderen dat de middelen al in de komende weken in overeenstemming met de prioriteiten van de toetredingspartnerschappen zullen worden geprogrammeerd .
moldavië , oekraïne en wit-rusland - estland sympathiseert met deze landen , omdat wij onze geschiedenis niet zijn vergeten .
individuele verantwoordelijkheid wordt de belangrijkste oorzaak genoemd van " letsel " , omdat men de verantwoordelijkheid van de werkgever voor deze arbeidsongevallen onder het tapijt wil vegen .
aangezien het gemeenschappelijk standpunt een aanvaardbaar compromis is , zowel voor de industrie als voor de milieubescherming , zal mijn fractie het zonder probleem steunen .
ik heb daarom voor dit verslag gestemd .
aan de orde is het verslag ( a6-0364 / 2005 ) van miloš koterec , namens de commissie regionale ontwikkeling , over de betekenis van rechtstreekse overheidssteun als instrument van regionale ontwikkeling ( 2004 / 2255 ( ini ) ) .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
ik sluit af met een oud-griekse spreuk : “ οι καιροί ου μενετοί ” - de tijd wacht niet .
de verklaring van de commissie over de reactie van de eu op de migratiestromen in noord-afrika en het zuidelijke deel van de middellandse zee , met name op lampedusa , en
daarom hebben wij tegen de resolutie gestemd .
de heer krarup heeft ons zojuist namens zijn fractie verzocht om terugverwijzing van het verslag naar de bevoegde commissie. overeenkomstig het reglement zal ik daarom ons parlement raadplegen .
b5-0070 / 2000 van de heer marset campos e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over de van oorsprong koeweitse krijgsgevangenen in irak ;
ten vijfde : het belang van een efficiënte inventaris van het spectrumgebruik , als essentieel element om een effectief en toekomstgericht beleidsprogramma op te stellen .
ik neem ook mee dat men een duidelijke verbetering wil zien van de aanpak van het crisisbeheer , en wil dat dat tot uiting komt in de europese dienst .
mevrouw de voorzitter , met excuses voor dit lange betoog over een belangrijk onderwerp en met dank aan de rapporteurs beëindig ik hiermee de inbreng van de commissie .
dank u wel , mijnheer de voorzitter van de commissie en mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , voor uw zeer gewaardeerde bijdrage aan dit uiterst interessante en belangrijke debat .
mijnheer duff , ik wil u bedanken voor uw bijdrage tijdens ons raadplegings- en informatieproces in het parlement .
b5-0393 / 2001 van de heer andrews e.a. , namens de uen-fractie over kinderarbeid in afrika .
dank u , mevrouw de voorzitter van de raad. dat hopen wij allen .
- ik wil de heer voronin , president van de republiek moldavië , hier welkom heten , evenals de delegatie die hem vergezelt .
op welke wijze brengt de raad de onderdrukking van armeniërs en syriërs in turkije ter sprake in de contacten dat land met het oog op een eventueel eu -lidmaatschap ?
de verklaring van de commissie over de vrijheid van informatie in italië blijft op de agenda staan .
ik kan mijn fractie niet adviseren om nu voor deze overeenkomst in deze vorm te stemmen. ik zal mijn fractie vanavond voorstellen tegen deze overeenkomst te stemmen .
wat we nodig hebben , is een visie voor de toekomst , want anders gaan we van kwaad naar erger en van erger naar een totale ramp .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
mijnheer de voorzitter , ik zou mevrouw lynne en de commissie werkgelegenheid en sociale zaken van harte willen bedanken voor dit verslag .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
( fr ) mijnheer de voorzitter , mijn interventie heeft inderdaad betrekking op de agenda van maandag .
plaatsvervangend auteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , namens de commissie internationale handel , zou ik graag uiteen willen zetten wat er hier precies op het spel staat .
' because [ he has ] nothing else here for you ,
ik ondersteun het verslag van de heer torres couto. het bevat heel wat behartigenswaardigs. wij moeten ons inspannen om het mkb te helpen werkgelegenheid te creëren .
u mag niet het woord voeren op grond van artikel 90 .
( de mondelinge amendementen van de heer romeva i rueda worden niet aangenomen. de mondelinge amendementen van de heer kelam en de heer hutchinson worden aangenomen . )
ik wil de heer onesta , ondervoorzitter van het parlement , en het team van het secretariaat-generaal bedanken voor hun werk op dit gebied .
het is zeker een serieuze ontwikkeling en een gevaarlijk precedent in het internationaal recht , met onvoorziene gevolgen voor de stabiliteit van grenzen , met name op het continent europa .
aan de orde is het jaarlijkse debat over de ruimte van vrijheid , veiligheid en rechtvaardigheid .
we zullen de voorzitter natuurlijk van uw verzoek op de hoogte brengen. mevrouw fontaine zal u ongetwijfeld zo snel mogelijk antwoorden .
onze stem is een uiting van protest tegen het europa van het kapitaal dat niet een europa van de mensen is .
doelstellingen als ' een sociale markteconomie ' en ' een begroting met slimme , inclusieve en duurzame groei ' zijn cruciaal voor het tegengaan van de effecten van de economische crisis .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van
dankzij dit verslag krijgt het europees parlement meer bevoegdheden op het gebied van de gedelegeerde handelingen. dat is de reden dat ik dit verslag heb gesteund .
mijnheer anastassopoulos dat is de prijs die we voor de democratie moeten betalen .
ik verzoek u te gaan zitten en te wachten .
parkeerkaart voor mensen met een handicap
eventuele vrijstelling van de vrijdagen , opdat het de leden gemakkelijker wordt rechtstreeks contact met hun kiezers te onderhouden ;
namens de uen-fractie . - ( pl ) mevrouw de voorzitter , ook ik wil graag de heer. özdemir bedanken voor zijn uitstekend verslag .
kortom , we hebben alle instrumenten in handen ; we hoeven het alleen maar te doen. laten we aan het werk gaan !
ik vrees wel dat onze werkzaamheden hierdoor enigszins vertraagd worden , mevrouw frahm. ik zal in ieder geval proberen gedurende de stemmingen zo duidelijk mogelijk te spreken .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
de gebeurtenissen van deze week zijn het logisch gevolg van wat eerder gebeurd is .
de stemming vindt morgen om 12.30 uur plaats .
binnen wit-rusland groeit de behoefte aan democratie. daarom moeten er meer contacten worden gelegd tussen het westen en pro-democratische parlementariërs om te voorkomen dat het land zichzelf isoleert .
de eu moet zich dus zeer snel buigen over de koolstofheffing , openbare steun voor een groene new deal en de communautaire begrotingsmiddelen waarmee klimaatverandering kan worden tegengegaan .
mijnheer daul en mijnheer schulz , er wordt mij gevraagd of u dit huis het goede voorbeeld kunt geven .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
het bestaande coördinatiesysteem is niet adequaat en hetzelfde geldt voor de toegevoegde waarde die we kunnen verwachten van het instituut voor economisch onderzoek .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik vind dat nazistische toespraken in dit huis absoluut niet mogen worden getolereerd !
voor dit geld heeft men echter een prijs moeten betalen : afschaffing van de traditionele productiesectoren , teeltomschakeling , vernietiging van landbouwproducten en woestijnvorming in grote gebieden .
mijnheer de voorzitter , ik heb aandachtig naar de commissaris geluisterd .
namens de verts / ale-fractie . - ( de ) mevrouw de voorzitter , ik zou het debat graag eens van vanuit de andere kant voeren .
wat de derivaten betreft : ik vind het een goede zaak dat de commissie nu reeds aandringt op een verslag over de rol die deze instrumenten op de kapitaalmarkten spelen .
betreft : staatssteun in niet-communautaire europese landen
de stemming vindt op dinsdag 10 mei 2011 plaats .
dit is een zeer belangrijk onderwerp voor ons allen. ik ben van mening dat europa kernenergie nodig heeft , maar wel veilige kernenergie .
( de vergadering wordt om 00.35 uur gesloten )
ik richt me dus tot u. wie stemt met dit voorstel in , nu blijkt dat de notulen op dat tijdstip beschikbaar zullen zijn ?
ik denk dat onze fractie zich zal onthouden over deze tekst .
op 9 november valt ook de internationale dag tegen fascisme en antisemitisme , omdat we dan de nacht herdenken waarin de systematische vervolging van een volk op racistische gronden begon .
de commissie staat op het punt dezelfde bestuursfout te maken met het europees waterfonds. ik steun het verslag-lannoye in zijn kritische beoordeling van het plan van de commissie .
men moet het tijdschema voor de inwerkingtreding van de richtlijn inkorten .
het wordt tijd dat wij onze prioriteiten bijstellen en de debatten in de vergaderzaal van het parlement opnieuw waarderen. ik pleit ervoor dat de leden levendige debatten houden .
de versterkte samenwerking tussen de justitiële en politiële autoriteiten bij de bestrijding van de transnationale criminaliteit heeft ertoe geleid dat steeds meer persoonsgegevens worden overgedragen .
ik wil onze collega hartelijk bedanken , evenals allen die deze verklaring hebben ondertekend .
ik geef het woord aan de heer sumberg voor een motie van orde. ik wil u verzoeken de moties van orde niet te veel uit te laten lopen .
mevrouw sandbæk stelde het testen aan de orde. ik wil graag verduidelijken dat wij bezig zijn met testen in afrika ...
het parlement heeft een besluit genomen. dit staat niet ter discussie .
betrekkingen met de lgo , de acs en deultraperifere regio ' s
dit zijn de punten waarop de strijd om een gezonde en correcte uitvoering van de begroting in de komende jaren zal worden beslist .
mijnheer de voorzitter , ik zou graag van de hier aanwezige commissaris en van de fungerend voorzitter van de raad vernemen hoe het rechtvaardigheidsbeginsel in dit uitbreidingsproces zal worden toegepast .
mijnheer de voorzitter , het debat , in de plenaire vergadering , over het verslag-paasilinna bevat een aspect dat ik van buitengewoon belang acht , en waarover ik graag wil uitweiden .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de millenniumronde van de wto ( seattle , 30 november tot en met 3 december 1999 ) .
gezien de buitengewoon goede resultaten die geboekt zijn , wil ik tot slot de aandacht vestigen op de uitstekende samenwerking tussen het parlement en de commissie over dit onderwerp .
mijnheer corbett , ik dank u en feliciteer u met uw maidenspeech .
nog eens , ik wil hier alle misverstanden uit de weg ruimen die zijn ontstaan door verkeerde voorstellingen van zaken in de pers vooral , maar gedeeltelijk ook in andere media .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
onze fractie zal dit verslag steunen .
de stemming vindt morgen , donderdag 26 november 2009 , plaats .
wij gaan nu over tot de stemming .
het tweede amendement heeft betrekking op chloor-alkali-installaties met kwikcellen. ik geloof dat mijn collega ’ s deze later zullen bespreken .
dank u voor de herinnering. ik zal hierover contact met hen opnemen .
4. belasting van loodvrije benzine en van gasolie (
de onvolkomenheden van het europese ontwikkelingssamenwerkingbeleid ;
– aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereiding van de europese raad ( brussel , 22-23 maart 2005 ) .
ook bij het toekennen van beurzen aan europese studenten en studenten uit derde landen moeten de instellingen die de opleiding aanbieden , het beginsel van gelijke kansen en non-discriminatie eerbiedigen .
tot slot wil ik niet alleen mijn collega ' s bedanken maar vooral ook het belgisch voorzitterschap van de raad , dat deze kwestie onvermoeibaar tot een succesvol einde heeft gebracht .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de volgende vergadering vindt morgen , donderdag 14 december 2010 , plaats van 9.00 tot 13.00 uur , van 15.00 tot 20.30 uur en van 21.00 tot 24.00 uur .
ons europees integratiemodel moet dusdanig krachtig zijn , dat noch extreem nationalisme , noch religieus extremisme de vrede en stabiliteit van europa kan bedreigen .
aan de orde is het verslag ( a6-0314 / 2005 ) van rodi kratsa-tsagaropoulou , namens de commissie vervoer en toerisme , over de toepassing van de communautaire mededingingsregels op het zeevervoer ( 2005 / 2033 ( ini ) ) .
het is absoluut duidelijk dat de europese unie van haar kant natuurlijk bereid is het eindresultaat van dit proces te steunen , hoe dit er ook uitziet .
( el ) commissaris , hartelijk dank voor uw antwoord. u hebt mij overtuigd van uw continue interesse. hoeveel middelen zijn echter bestemd voor de bevordering van het " onderwijs en opleiding 2010 ” -programma ?
dit is alle informatie die ik u kan verstrekken ; ik weet dat mevrouw ferrero-waldner deze situatie samen met de diensten van de commissie op de voet volgt .
ik ben blij met dit akkoord , dat een belangrijke stap vormt bij de totstandbrenging van een gemeenschappelijk europees luchtruim .
ik geloof niet dat ik een dergelijke brief ontvangen heb. mocht ik die alsnog ontvangen , dan zal ik onze vergadering daarvan uiteraard op de hoogte brengen .
ik wilde in het kort nog iets opmerken over de code van goed administratief gedrag , omdat de verslagen van de heer wyn en de heer koukiadis daartoe aanleiding geven .
( de vergadering wordt om 19.45 uur gesloten )
rapporteur . - ( fr ) mevrouw de voorzitter , commissaris , dames en heren , om te beginnen wil ik al degenen met wie ik aan deze zaak heb gewerkt , hartelijk bedanken .
rapporteur . - ( fr ) mevrouw de voorzitter , de ontwerpverordening tot invoering van een programma van begeleidende maatregelen voor de acs-bananensector wordt vandaag in tweede lezing behandeld .
dank u , mijnheer helmer. voor zover ik weet , was ik vanochtend toen ik opstond nog steeds een vrouw !
ik hoop dat de commissaris kan bevestigen dat we deze richtlijn in dit parlement op tafel zullen krijgen , zodat we deze kwestie begin volgend jaar kunnen afhandelen .
. ( fr ) wij hebben de aanbeveling enkel en alleen goedgekeurd omdat zij enkele zinnige maatregelen bevat , zoals " de bemoedigende definitie van geautoriseerde grondstoffen " .
dank u. ik begrijp dat de balkan , en in het bijzonder joegoslavië , veel emoties oproept. mijn doelstelling voor vandaag is echter vrij bescheiden .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de voorzitter stelt vast dat geen bezwaar wordt gemaakt tegen dit mondeling amendement )
bij de inspanningen in de strijd tegen ziekenhuisinfecties dient het accent de komende jaren sterker te worden gelegd op voorlichting aan zowel gezondheidswerkers , als de bevolking in haar geheel .
vóór de stemming stelt de heer elles voor een aantal technische aanpassingen aan te brengen .
mijnheer de voorzitter , ik denk dat dit een heel goede oplossing was , en ik bedank u voor dit hoffelijk gebaar jegens mij en mijn collega .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik feliciteer onze rapporteur , de heer ken collins , voor het werk dat hij bij de eerste en bij de tweede lezing geleverd heeft .
donderdag 17 februari : de voorzitter. wat het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties betreft , heb ik diverse wijzigingsvoorstellen ontvangen .
minderheidsmeningen hebben net zo veel recht om in fracties georganiseerd te worden als meerderheidsmeningen ;
mevrouw de voorzitter , ik dank u voor de gelegenheid in het kort te antwoorden op de punten die aan de orde zijn gesteld in dit korte , maar belangrijke debat .
( het parlement verwerpt het verzoek om urgentverklaring )
- o-0062 / 2006 van giuseppe castiglione , namens de ppe-de-fractie , aan de commissie over het gebruik van spaanders in europese wijnen ( b6-0309 / 2006 ) .
schriftelijk . - ( sv ) ik heb van stemming afgezien , omdat ik op 21 april 2009 uit het vrijwillige pensioenfonds ben gestapt en daarom het stemresultaat niet wilde beïnvloeden .
vraag nr . 9 van manuel medina ortega ( h-1045 / 96 ) :
de franse , italiaanse , portugese en deense delegaties van de fractie unie voor een europa van nationale staten hebben tegen deze vrijhandelsovereenkomst tussen de europese unie en zuid-afrika gestemd .
mijnheer de voorzitter , afgelopen dinsdag heeft de heer pastrana , de president van colombia , ons hier met een bezoek vereerd. zijn voorstel voor een vredesplan is door ons allen toegejuicht .
b5-0242 / 2003 van mevrouw mckenna , namens de verts / ale-fractie , over de vrijheid van meninguiting en godsdienst in vietnam ;
mede om die reden meen ik dat amendement 6 op het onderhavig verslag al onze steun verdient. het draagt bij aan een rechtvaardiger steunmechanisme voor de landbouw in europa .
vraag nr . 4 van john walls cushnahan ( h-0871 / 02 ) :
uit de dwaasheid van dit voorstel blijkt weer eens dat de mensen in europa eerder bescherming tegen brussel nodig hebben dan bescherming tegen de zon !
overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement , is er een ontwerpresolutie ingediend namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , tot besluit van dit debat .
de wijziging van de definities van " product " en " veilig product " om de werkingssfeer van de richtlijn beter te kunnen afbakenen , met name wat de diensten betreft ;
maar we moeten eerst een vraag van de rapporteur , mevrouw soltwedel-schäfer , afhandelen .
– er bestaat een niet onaanzienlijk risico dat de vastgestelde financiële middelen voor een groot deel opgaan aan administratiekosten en dat de middelen derhalve onvoldoende efficiënt worden gecoördineerd .
mijnheer pannella , weest u maar gerust : gezond verstand hebben de quaestoren genoeg .
nu gaat het om de crémant , afkomstig uit de loirestreek , de jura , de elzas , de languedoc of uit luxemburg .
de europese unie blijft de cubaanse autoriteiten echter herinneren aan hun speciale verplichtingen om de mensenrechten en de vrijheid van hun burgers aan te moedigen en te respecteren .
mijnheer de voorzitter , er zijn hoofdzakelijk twee vragen gesteld : gaat men ten eerste het sociaal beleid harmoniseren en ten tweede de bevoegdheid van de commissie voor sociale vraagstukken uitbreiden ?
reclame voor beltonen , spelletjes op mobieltjes en dergelijke is echter niet tot duitsland beperkt , maar strekt zich ook uit tot de andere lidstaten .
kan de commissie een actueel overzicht geven van de wijze waarop de voorschriften momenteel worden nageleefd ?
de nationale regeringen en de eu beperken zich tot hooggestemde verklaringen , maar nemen geen concrete maatregelen .
maar natuurlijk , die brief is niet vertrouwelijk .
de stemming vindt zo dadelijk plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie : voorbereiding van de top eu-india ( marseille , 29 september 2008 ) .
( de vergadering wordt om 18.20 uur gesloten )
. ( fr ) wij blijven principieel gekant tegen de financiering van de europese politieke partijen met communautaire middelen .
( de vergadering wordt om 22.00 uur gesloten )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de voorzitter leest de voorstellen tot wijziging van de agenda voor
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de zweedse premier opnieuw welkom heten in het europees parlement. ik wil hem ook feliciteren met de geslaagde top van stockholm .
laten we ons nu dan massaal achter het voorstel scharen en de igc een oplossing aanreiken en niet met een probleem opzadelen .
mijnheer de commissaris , dit zijn vragen over vraagstukken , niet over geld. ik vraag u ons uit te leggen hoe u met deze bedenkingen van de ouders omgaat .
dat de askleuren bijdragen aan een slechtere gezondheid en mogelijke gedragsstoornissen is duidelijk geworden. het is juist om nu te handelen om de best mogelijke normen te bevorderen .
de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereidende werkzaamheden met het oog op de europese raad van europa ;
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de twee wetgevingsresoluties aan )
het spijt me , maar ik ben verplicht dit artikel toe te passen .
( de vergadering wordt om 20.25 uur gesloten )
natuurlijk heb ik aandachtig geluisterd naar de commentaren van de geachte afgevaardigden en naar hun vragen , uit een aantal waarvan bezorgdheid over het bereikte akkoord naar voren komt .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( interruptie van de heer herman : " de commissie is een college ! " ) dat is absoluut juist , mijnheer herman !
wat het definitieve verslag betreft , hebben de labourafgevaardigden zich van stemming onthouden .
dat doen we omdat we de speciale situatie van de ultraperifere regio ’ s erkennen en omdat wij hun behoefte aan communautaire steun aanvaarden .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
– hulde aan de opstellers van het meesterwerk van dit jaar !
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik de vijf rapporteurs feliciteren. ik zal me vooral concentreren op het verslag over de markt voor visserijproducten van de heer mccartin .
en het is nu eenmaal zo - daar kan niemand omheen - dat geen van ons gevrijwaard zal blijven van de gevolgen daarvan .
8 - de participatie van de burgers in het besluitvormingsproces voor de vestigingsplaats van installaties vergroot ;
het vraagt om onvoorwaardelijke hulp aan de stroman " regering ” van irak .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
de strijd tegen het terrorisme is belangrijk , maar het mag geen legitimiteit verlenen aan een verzwakking van de rechtszekerheid in de samenleving .
– het debat is gesloten .
beste collega ' s , als u onze amendementen overneemt , zijn wij ook bereid uw resolutie te ondersteunen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
1. wijziging van verordening ( eg ) nr . 55 / 2008 van de raad tot invoering van autonome handelspreferenties voor de republiek moldavië (
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
het opzetten van een rubriek voor actie in de kleding- en schoeiselindustrie , met het oog op de ontwikkeling van een communautair programma voor deze sector ;
de stemming wordt uitgesteld tot de commissie juridische zaken en rechten van de burger advies heeft uitgebracht over de rechtsgrondslag , die het onderwerp van discussie is geweest .
mijnheer de commissaris , dank u wel voor deze uitvoerige beantwoording .
tot slot wil ik de rapporteur feliciteren evenals al diegenen die tot dit inspirerende debat hebben bijgedragen .
dat was genoeg voor vandaag , en ik beschouw deze kwestie als zijnde afgehandeld .
verklaring van de heer prodi ( voortzetting )
in de loop van de werkzaamheden deelde de zwitserse minister van binnenlandse zaken , mevrouw ruth dreifuss , mede dat driehonderdduizend vrouwen in europa het slachtoffer zijn van vrouwenhandel .
" waarom eigenlijk niet ? " , zegt de president .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik ben het eens met de voorgaande spreker over de elektronische identificatie. het moet zeker op basis van vrijwilligheid zijn .
het is overbodig te zeggen dat de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland dit oorlogszuchtig gedrag aan de kaak stellen en tegen het verslag hebben gestemd .
daarbij valt met name te denken aan :
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 116 van het reglement ) : zie notulen
3. jaarlijks debat over de gerealiseerde voortgang in de ruimte voor vrijheid , veiligheid en rechtvaardigheid ( artikelen 2 en 39 eu-verdrag ) ( stemming )
( het parlement neemt de resolutie aan )
maar als de eu gewoontegetrouw toch besluit zich met deze nationale aangelegenheid te bemoeien , zou zij kunnen overwegen boeren te betalen voor koolstofvastlegging bij bodembeheer en in de landbouwpraktijk .
wij gaan nu over tot de stemming .
onze afwijzing is hoofdzakelijk een industriële en culturele keuze , pas in de laatste plaats een politieke keuze .
betreft : vervoer van radioactief afval in de eu
omdat de vragen over een soortgelijk onderwerp gaan , zullen ze tezamen worden behandeld .
spreker wordt door de voorzitter onderbroken
centrale doelstellingen voor de cites-conferentie ( debat )
ik wil me graag inzetten , mijnheer schwab , voor de ontschotting die hier nodig is .
zorgen dat agentschappen flexibeler zijn en accurater eu-beleid ten uitvoer kunnen leggen is hoofdzakelijk een beleidsvormingskwestie. het wordt hier in het parlement veel besproken en bij veel gelegenheden gesteund .
mijnheer de voorzitter , het zal duidelijk zijn , zonder een aantal essentiële wijzigingen kunnen wij met het voorliggende verslag niet instemmen. dank u wel .
– de algemene verspreiding van basisonderwijs in ontwikkelingslanden ,
b5-0368 / 2002 van de heer collins , namens de uen-fractie , over de situatie in nepal ;
dank u , mijnheer bonde. ik weet zeker dat veel collega ' s u het beste wensen met uw pensionering .
we zullen de situatie in het zuidoosten blijven volgen en hier verslag van uitbrengen in ons volgende voortgangsverslag. dat is een essentieel onderdeel van het turkse democratiseringsproces .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , bedankt voor uw welwillende aandacht .
mijnheer verheugen , ik verzoek u de vraag van de heer salafranca te beantwoorden. het woord is aan u .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
( bg ) afgelopen woensdag maakte de europese commissie haar voorstel bekend met betrekking tot het herstelplan voor de energiezekerheid .
b5-0397 / 2001 van de leden carlotti en van den berg , namens de pse-fractie , over het verdwijnen van personen in kameroen ;
- aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
aan de orde is de voortzetting van het gecombineerde debat over het transitvervoer door de alpen .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
ik weet zeker dat de tunesische regering in een dergelijke sfeer zal reageren met concrete voorwaartse stappen op de gebieden die nu ter discussie staan .
resultaat van het zweeds voorzitterschap - conclusies van de europese raad van 10 en 11 december 2009 ( debat )
. – mijnheer de voorzitter , de dictatuur van de zelfbenoemde machthebbers in transnistrië die wordt gekenmerkt door een enorme repressie en ideologische achterlijkheid , wekt grote ongerustheid in europa .
bij ontstentenis van de vraagsteller komt vraag nr . 48 te vervallen .
4. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : verzoek egf / 2010 / 026 pt / rohde - portugal (
b5-0257 / 2000 van de heer haarder , namens de eldr-fractie ;
het is het resultaat van langdurige onderhandelingen waarin het europees parlement een belangrijke rol heeft gespeeld .
aan de orde is het verslag ( a5-0365 / 2001 ) van mevrouw izquierdo rojo , namens de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , over de vrouwen en het fundamentalisme ( 2000 / 2174 ( ini ) ) .
ik verzoek de heer pinheiro de nodige stappen te ondernemen en hoop dat nigeria voortaan buiten het conflict zal blijven .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0207 / 2006 ) .
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de rapporteur van de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid , de heer sacconi , voor zijn zeer goede verslag bedanken .
betreft : internationale adoptie van roemeense kinderen
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
de aandacht wordt meer toegespitst op de politieke onderwerpen , en daarmee op de overkoepelende beginselen van de regels .
als we niet opletten , lopen bepaalde streken in het middellandse-zeegebied door het gebrek aan drinkwater en de distributie ervan of een stijging van zijn kostprijs het risico van destabilisering .
aan de orde zijn de aanbevelingen van de commissie betreffende een advies van de raad inzake actualisering van de stabiliteitsprogramma ' s van duitsland , finland en nederland .
ik wil hier enige opmerkingen maken over de financiële vooruitzichten voor de landbouw en de visserij .
3. sluiting en voorlopige toepassing van de samenwerkingsovereenkomst inzake satellietnavigatie tussen de europese unie en haar lidstaten en het koninkrijk noorwegen (
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer almunia , er bestaat op dit punt nog grote rechtsonzekerheid , die absoluut weggenomen dient te worden. we verwachten dan ook dat de commissie met een voorstel komt .
ik vind dit een bijzonder ernstig geval van uitsluiting om ideologische redenen van de functie van deskundige binnen een commissie van het europees parlement ...
laat de verschillende smaken , culturen en levenswijzen van de grieken , spanjaarden , zweden , britten en duitsers alsjeblieft bestaan. dat is iets wat we moeten koesteren .
het is zeker tijd voor de eu en de nationale regeringen om dringend alle verordeningen opnieuw te bekijken , die het verrichten van genetisch onderzoek regelen .
( het parlement neemt de resolutie aan ) verslag ( a5-0236 / 2000 ) van de heer colom i naval , namens de begrotingscommissie , over het interinstitutioneel akkoord over de financiële memoranda
alle lidstaten hebben behoefte aan flexibiliteit om hun eigen arbeidstijd te organiseren. de eu zou dit moeten onderkennen en haar verantwoordelijkheid moeten teruggeven aan de nationale regeringen .
is de raad bereid een voorstel in te dienen tot oprichting van een enkel agentschap voor de controle van het totale europese luchtruim ?
redelijkerwijs kan men op deze basis geen onderhandelingen aanvatten , want daardoor zouden wij de europese unie tot volkomen ondoelmatigheid veroordelen en doen verzanden .
mijnheer de voorzitter , ik verwachtte niets anders van de commissie. alleen een ondubbelzinnige stemmingsuitslag in het parlement is waarschijnlijk overtuigend genoeg om haar uit haar lethargie te wekken .
het zou in deze tijden van economische neergang bijzonder jammer zijn wanneer projectpromotors , waarvan er nog steeds velen zijn , moeite hebben toegang te krijgen tot de beschikbare europese fondsen .
– het debat is gesloten .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
hulde ook aan de speciale gezant , die zijn buitengewoon uitdagende werk met zoveel kennis en deskundigheid verricht .
( sk ) aangezien 70 procent van de 1,3 miljard mensen die in armoede leven vrouw is , moet ontwikkelingshulp voornamelijk op vrouwen worden gericht .
het verslag is al overgenomen door een nieuwe rapporteur. mijnheer vigenin , als u wilt , geef ik u kort het woord .
- ( en ) mijnheer de voorzitter , ik stel voor dat we nu stemmen over de ontwerpwetgevingsresolutie om de verwerping van het oostenrijkse initiatief te bevestigen .
gezien de tijdsdruk kan ik en wil ik niet verder uitweiden. mijnheer de voorzitter , ik zou nogmaals onze rapporteur , de heer gallagher , willen feliciteren .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
schriftelijk.- ( pt ) de gemeenschappelijke marktordening ( gmo ) in de sector visserijproducten en producten van de aquacultuur , een van de vier pijlers van het gemeenschappelijk visserijbeleid , wordt ingrijpend hervormd .
de gedragscode van de europese unie vormt het omvangrijkste internationale wapenuitvoercontrolesysteem .
ik zou heel gelukkig zijn als het land waar ik vandaan kom hier als volwaardige partner aan zou kunnen deelnemen .
mevrouw de voorzitter , het spijt me , maar ik zie echt niet in hoe u dit wilt regelen .
in dat geval schrappen we voor- en achternaam van het italiaanse staatshoofd .
vraag nr . 14 van alex smith ( h-0903 / 97 ) :
over de kandidatuur van beijing voor de organisatie van de olympische spelen van 2008 .
. de zweedse partij junilistan is van mening dat overeenkomstig het subsidiariteitsbeginsel de lidstaten , regio ’ s en plaatselijke gemeenschappen het natuurlijke , architectonische en culturele erfgoed kunnen en moeten beschermen .
aan de orde is de mondelinge vraag - b6-0450 / 2006 ) van daniel varela suanzes-carpegna , namens de commissie inta , aan de commissie : heronderhandelingen over de overeenkomst inzake overheidsopdrachten ( gpa ) .
vraag nr . 8 van lennart sacrédeus ( h-0377 / 03 ) :
na het uiteenvallen van de sovjet-unie was georgië één van de eerste voormalige lidstaten die zich onafhankelijk verklaarde en in democratische verkiezingen sviad gamsachoerdia als president koos .
laten wij tegelijkertijd onze solidariteit tot uiting brengen met het iraakse volk dat strijdt voor de omverwerping van het tirannieke regime .
hoe dan ook , de nieuwe richtlijn zal , als ze wordt nageleefd , een grote verbetering inhouden , ook al wacht ons daarna nog heel wat werk .
het resultaat is bekend : zoals u weet , heeft de intergouvernementele conferentie dit voorstel niet aanvaard. het werd door geen enkele lidstaat ondersteund .
in dit opzicht is het belangrijk dat het onderzoek naar de zeven voorstellen van het derde maritieme veiligheidspakket wordt versneld , zoals het parlement en de parlementsleden reeds hebben aangegeven .
ten vijfde : vermindering van stand-by-verliezen. mijn collega had het hier reeds over. wij verwachten van de commissie zo snel mogelijk een mededeling over dit onderwerp .
( de vergadering wordt om 11.24 uur gesloten )
vóór de stemming over paragraaf 2 :
ten tweede zal de conventie , als ik het wel heb , op eendere wijze worden samengesteld als die voor de uitwerking van het handvest .
ik geef het woord aan de commissaris voor een verklaring over tabak .
de britse labourafgevaardigden staan vierkant achter een handvest van de grondrechten , dat de burgerrechten in de hele eu zichtbaar maakt .
om deze redenen heb ik voor dit verslag gestemd .
mijnheer de voorzitter , ik wil de sprekers bedanken voor hun commentaar .
het is in die zin dat hun gezamenlijke optreden moet worden geïnterpreteerd , en laat dit gezegd zijn met alle genegenheid voor onze rapporteurs van vandaag .
de europese unie moet dringend een samenhangend beleid inzake de mobiliteit van patiënten ontwikkelen waarin richtsnoeren ten behoeve van patiënten , zorgverleners en financieringsinstanties worden vastgelegd .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
aan de orde is de spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang krachtens artikel 144 van het reglement .
dank u wel , mijnheer corbett , voor deze humoristische noot. ik kan dit zeker waarderen .
. ik ben blij met dit verslag en met het feit dat de rapporteur het belang van een doeltreffender communicatiestrategie onderkent .
aan de orde is het verslag ( a6-0019 / 2006 ) van seán ó neachtain , namens de commissie visserij , over milieuvriendelijker visserijmethoden [ 2004 / 2199 ( ini ) ] .
laten we aan de europese unie overlaten wat de gemeenschap aangaat , en aan de lidstaten wat logischerwijs hun bevoegdheid moet zijn .
namens de gue / ngl-fractie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , commissievoorzitter , commissarissen , dames en heren , alsmede mijn collega-parlementsleden , ik heb aandachtig geluisterd naar wat de heer barroso heeft gezegd .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
aan de orde is de verklaring van de commissie over europese actie voor terrorismeslachtoffers .
die vraag heeft ze niet beantwoord en ik zou graag zien ...
tot slot roep ik op tot aanneming van de resolutie .
dit voorstel voor een eu-belasting is ongrondwettelijk !
2. ontwerp van algemene begroting 2008 ( afdeling iii ) ( stemming )
( es ) mijnheer de voorzitter , ik sluit me uiteraard aan bij de woorden van solidariteit met de inwoners van lorca .
tot besluit zou ik de commissaris willen vragen of hij het niet met mij eens is dat deze zaak nu aan de orde moet worden gesteld binnen de vn-veiligheidsraad .
tenslotte wil ik de heer turco bedanken voor zijn uitstekende behandeling van het zweedse en belgische initiatief .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
ik vertrouw dit verslag aan de commissie en de raad toe , en ik hoop dat onze amendementen in de tweede lezing kunnen worden overgenomen .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de verwerping door de amerikaanse senaat van het verdrag betreffende een algeheel verbod van kernproeven .
ten tweede wil ik de minimale verzekeringsdekking aankaarten. mijns inziens is de voorgestelde minimale verzekeringsdekking voor materiële schade nog steeds niet voldoende .
uit recente rapporten blijkt dat het fonds diverse gebreken vertoont en wegens corruptie en omkopingsproblemen in verband met het fonds hebben sommige lidstaten hun betalingen eraan stopgezet .
mijnheer de voorzitter , met de opmerkingen van de commissaris zijn wij mijns inziens van het juiste spoor afgedwaald. hij provoceert ons in tweeërlei opzicht .
mevrouw thors , zoals u weet , is dit een gebruikelijke praktijk en als de verslagen verder geen problemen opwerpen , is er geen vuiltje aan de lucht .
de commissie heeft al enkele praktische operationele maatregelen genomen , waarvan dit de belangrijkste zijn :
( de vergadering wordt om 14.15 uur geopend )
- mijnheer bonde , artikel 100 geeft u niet het recht om te spreken. hierin is geen sprake van enige motie van orde .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik mijn waardering uitspreken dat de rapporteur , de heer thomas , zo geduldig en constructief te werk is gegaan bij het opstellen van dit rapport .
telkens als de voorzitter een mededeling doet over baskenland , heeft dat treurig genoeg bijna altijd te maken met verdriet en pijn .
dit stemadvies is uitsluitend ingegeven door tactische overwegingen , aangezien de fractie van de europese volkspartij niet voor de resolutie gestemd zou hebben als dit punt erdoor gekomen was .
we durven nauwelijks te beweren dat het illegaal oversteken van een grens zonder visum of woonvergunning een onwettige daad is en als zodanig dient te worden behandeld .
– voordat we verdergaan met de agendapunten zou ik twee verklaringen willen afleggen over actuele kwesties die de aandacht vragen van dit parlement .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
rapporteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , ze zijn verenigbaar .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik ben sinds 1994 lid van dit parlement en de eerlijkheid gebiedt mij te zeggen dat ik zelden zoveel hypocrisie heb gehoord van mensen .
mijnheer de voorzitter , ik dank commissaris fischler dat hij ons in de gelegenheid stelt een zeer belangrijke kwestie te bespreken .
ik zou erop willen wijzen dat de raad geen commentaar levert op rechtszaken in lidstaten .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
commissaris kallas , zoveel complimenten krijgen van mevrouw gräßle is echt iets om trots op te zijn !
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen :
het is natuurlijk tegen onze regels , maar ik denk dat het dit keer maar zo moet. aldus is besloten .
mijnheer de voorzitter , het tijdperk waarin wij nu leven , wordt vaak bestempeld als crisisperiode , maar heeft meer te maken met een diepgaande verandering van de samenleving .
het europees parlement vroeg ook een verdubbeling van de middelen , maar wij konden de raad niet overreden om hier meer middelen voor uit te trekken .
betreft : maatregelen ter ondersteuning van het europees ondernemerschap
hier lijken eenzijdige belangen van rusland dat aan de zee-engte zijn legerbasis heeft gevestigd , te prevaleren .
mijnheer brok , is er iemand met wie u zich wenst te verzoenen ?
bij de telling van even geleden , voor de andere kant van de zaal , ben ik op precies dezelfde manier tewerk gegaan .
8. iao-verdrag aangevuld met een aanbeveling inzake huishoudelijk personeel ( stemming )
welke politieke gevolgen denkt de raad te verbinden aan de opneming van birma in de asean ?
de commissie kan daarentegen de amendementen 50 en 51 wel aanvaarden .
aan de orde is het verslag van de heer sakalas , namens de commissie juridische zaken , over het verzoek om verdediging van de immuniteit en voorrechten van witold tomczak .
dan nog iets over de uitbreiding .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , allereerst wil ik graag het verslag van mevrouw garcía pérez toejuichen .
palestijnse gevangenen in israëlische gevangenissen ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
de ppe-de-fractie heeft er steeds op aangedrongen dat de resolutie gericht moest zijn op praktische voorstellen die de veiligheid van de consument onverwijld zouden verbeteren .
( sk ) het brandende thema op de tiende vergadering van de parlementaire samenwerkingscommissie eu-oekraïne , die in februari in het europees parlement plaatsvond , was de verbetering van de bewerking van visumaanvragen .
( het parlement willigt het verzoek in )
ik verleen hun dan ook graag het woord. zoals u weet , zullen wij om 11.30 uur stemmen en dit debat vanmiddag hervatten .
- aan de orde is het debat over de verklaringen van de raad en de commissie over het stabiliteits- en groeipact ..
de volgende bronnen van nanopartikels komen vrij in het milieu :
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
de bezetting van tibet , en de gespannen verhouding met taiwan , blijven een zorg voor het parlement .
we zullen er ook in de komende jaren alles aan doen om met solidaire hulp van europa de schade te verminderen en verdere schade in tsjernobyl te voorkomen .
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
de auteur van het verslag betreurt de toenemende onderdrukking van de europese film door de grote hollywood-producties .
. - mijnheer hannan , voorzover mij bekend hebben we deze morgen steeds hoofdelijk gestemd. de bepalingen van het reglement zijn dus steeds rigoureus gerespecteerd .
als mondiale spelers hebben beide partijen een verantwoordelijkheid met betrekking tot de mondiale uitdagingen. er zullen dan ook enkele specifieke mondiale vraagstukken aan de orde worden gesteld .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het israëlische leger moet zich dus uit palestina terugtrekken , en het franse leger moet verdwijnen uit ivoorkust en afrika .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ook het voorstel om een reeks definities van de belangrijkste termen en een schriftelijke “ verklaring van rechten ” van de verdachte op te nemen is interessant .
rapporteur . - ik denk dat alles gezegd is. het is een goed akkoord en ik hoop dat het morgenmiddag wordt aangenomen .
schriftelijk.- ( en ) ik wil de rapporteurs bedanken voor het verslag over deze kwestie dat de meest belangrijke problemen van deze tijd in beeld brengt .
de europese unie moet een einde maken aan het gebrek aan respect dat bepaalde lidstaten tonen voor de reproductieve en seksuele rechten van de vrouw .
mijnheer hernandez mollar , zo zal het geschieden .
de stemming vindt zo dadelijk plaats .
( het parlement gaat akkoord met het in stemming brengen van het mondeling amendement )
b5-0867 / 2000 van de leden ainardi e.a. , namens de gue / ngl-fractie
ja , mijnheer de voorzitter , ik wil dat hierover wordt gestemd .
ik ben blij dat u beloofd hebt actie te zullen ondernemen op het gebied van de sociale diensten en gezondheidszorg. dat is ook een urgente kwestie .
dit verslag is gericht op de coördinatie van de socialezekerheidsstelsels en belastingstelsels maar niet op de harmonisatie ervan. daar zijn de lidstaten verantwoordelijk voor .
mobiliteit van patiënten is nog steeds een gecompliceerde zaak vanwege de verschillen tussen de nationale gezondheidszorgsystemen en de tradities op het gebied van medische zorg .
nooit in de europese geschiedenis hebben er zo veel mensen samengeleefd in vrede en democratie , in een rechtsstaat en op basis van soevereiniteit en van een gemeenschappelijke toekomst .
het is gewoon een correctie omdat het verslag op dit punt achterhaald is .
schriftelijk . - ( pt ) de bescherming van prominenten is een verantwoordelijkheid die onder de bevoegdheden en de geldende wetgeving van de lidstaat die als gastland fungeert blijft vallen .
het internationaal strafhof vormt een rem op dictaturen en een schild tegen onrechtvaardigheid. het is algemeen bekend dat straffeloosheid een vruchtbare voedingsbodem is voor dictaturen en criminelen .
afrondend wil ik erop aandringen dat de bevolkingen gekend worden in de uiteindelijke beslissing : referendum of raadplegingen ...
( en ) mevrouw de voorzitter , twee dingen. het eerste heeft betrekking op overheidsfinanciën en het tweede op concurrentievermogen .
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
- hartelijk dank voor uw heldere betoog , mijnheer de president van de rekenkamer. wij moeten ons helaas strikt aan de tijdsplanning houden .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
blijft de rapporteur bij het advies dat ze gaf voordat ze de vraag aan de commissie voorlegde ?
hartelijk dank , mijnheer van hulten. ik kan u verzekeren dat uw betoog uitstekend in het nederlands vertolkt is .
schriftelijk . - ( ro ) de klimaatverandering zal de komende vijftig jaar van grote invloed zijn op belangrijke economische sectoren zoals landbouw , energie , transport , ecosystemen , toerisme en gezondheid .
volgens de indonesische minister van bosbouw is 80 % van de bosbranden bij plantages van de grote houtondernemingen begonnen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
b5-0369 / 2001 van de leden pack en posselt , namens de ppe-de-fractie , over de aanval tegen de herbouw van de moskee ( ën ) in banja luka ( en trebinje ) ;
( het parlement geeft de spreker een staande ovatie )
hoe denkt u , mijnheer fischer , over dit instrument , en hoe beoordeelt u de trojka , die reeds een aanzet is tot een stabiel voorzitterschap van de europese unie ?
ik vraag de afgevaardigden aandacht voor het volgende : de fungerend voorzitter van de raad heeft ons laten weten dat hij om 19.00 uur moet vertrekken .
mijnheer de voorzitter , ik heet de heer blair welkom en wil hem graag bedanken voor zijn aanwezigheid deze ochtend gedurende het hele debat .
ook moet u niet vergeten , commissaris , dat er in veel lidstaten al een wettelijk vaderschapsverlof bestaat. wil de commissaris deze realiteit , zoals deze al bestaat in de lidstaten , negeren ?
lid van de commissie . - ( en ) de commissie is een volwaardig deelnemer van de g20 en speelt een volwaardige rol in dit proces .
( de vergadering wordt om 13.00 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
verkiezing van de ondervoorzitters ( eerste , tweede en derde stemronde )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
ik geloof dat het parlement de moed zal kunnen opbrengen om hierover een ander standpunt in te nemen dan het uwe , mijnheer de minister .
we zijn als vergadering niet uit op confrontaties , zoals nationale parlementen dat wel zijn. en dat is zo omdat er hier geen regering is die wij steunen of afwijzen .
vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) wat betreft griekenland kan ik niet antwoorden , omdat ik de details niet ken. ik heb geen enkele informatie ontvangen over deze problemen .
we gaan nu over tot de stemming .
( de vergadering wordt om 23.51 uur gesloten )
( de vergadering wordt om 19.10 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
– het uitvoeren van controle- en inspectiemaatregelen met betrekking tot de toepassing van het gemeenschappelijk visserijbeleid binnen de exclusieve economische zone behoort tot de bevoegdheden van de lidstaten .
mijnheer de voorzitter , pas wanneer de niet-terroristen een geconsolideerde politieke ruimte is gegund , iets wat israël tot nu toe heeft nagelaten , zullen de terroristen de oorlog hebben verloren .
mijnheer de voorzitter , colombia heeft behoefte aan steun van de internationale gemeenschap en met name van de europese unie .
beroepsonderwijs en -opleiding zijn een vlak waar de afgelopen jaren specifiek belang aan is gehecht .
ik heb voor de gezamenlijke ontwerpresolutie gestemd en betreur dat de christen-democraten en de liberalen de aanneming daarvan hebben voorkomen .
aangezien ierland niet deelneemt aan het proces van het aannemen en toepassen van deze verordening , heb ik ervoor gekozen mij bij dit verslag van stemming te onthouden .
mijnheer bourlanges , dat was geen motie van orde !
wij zweedse sociaal-democraten geven de volgende stemverklaring af wat betreft amendement 4 :
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
en tenslotte komt er een jaarlijks verslag en zal de commissie vóór 2004 een evaluatie moeten opstellen met voorstellen voor verbetering .
wat nodig is in europa en in de hele wereld , is een duidelijke rolverdeling gekoppeld aan duidelijke deadlines .
volgens ons moeten drie voorwaarden vervuld zijn om die maatregel te kunnen nemen .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
tot slot wil ik zeggen dat mensenhandel ook vaak voorkomt met als doel de levering van organen te bevorderen .
b5-0153 / 2003 , van de leden queiró en ribeiro e castro , namens de uen-fractie , over de situatie in venezuela .
de notulen van gisteren zijn rondgedeeld .
. ( pt ) aangezien deze overeenkomsten worden gesloten op basis van de principes van evenwichtige wederzijdse voordelen en parallellisme komen zij alle betrokken partijen ten goede .
is een ernstigere schending van de mensenrechten denkbaar ?
, färm , hedkvist petersen en hans karlsson ( pse ) , schriftelijk . ( sv ) wij van de zweedse sociaal-democratische delegatie hebben ons onthouden van stemming over paragraaf 2 en overweging b .
ik stem vóór dit voorstel omdat ik het eens ben met de kwijtingsprocedures , waarbij voor iedere lijn passende kredieten voorgesteld worden .
ik wil graag een antwoord op mijn vraag .
drie onzekerheden rechtvaardigen volgens mij deze terugverwijzing. de eerste onzekerheid betreft het begrip hereniging : geldt dit ook voor permanent ingezetenen , vluchtelingen , tijdelijk ingezetenen ?
verontreiniging door uitlaatgassen van motorvoertuigen op twee of drie wielen
prijs op malta voor een doosje van 28 stuks : 27,84 euro
de commissie kan de volgende amendementen aanvaarden : 1 , 2 , 7 , 16 , 20 , 22 , 24 , 30 , 32 , 37 , 39 , 40 , 41 , 45 , 55 , 60 en 67 .
op de top werd ook gesproken over de noodzaak om onze besluitvormingsprocedure te verbeteren , zodat de europese unie eerder en doeltreffender kan reageren op acute problemen .
voorzitter , in aanvulling op hetgeen onze fractieleider barón crespo zei , wil ik enkele opmerkingen plaatsen in het kader van de gelijkwaardige transatlantische dialoog over de internationale veiligheidsaspecten .
schriftelijk . - ( de ) ik stem voor de nieuwe verordening inzake de beveiliging van de luchtvaart , die voor meer veiligheid in het luchtverkeer zorgt .
honger in de wereld en opheffing van de handelsbelemmeringen voor de armste landen ter wereld
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
tot slot nogmaals mijn felicitaties aan de heer salafranca .
tenslotte moeten wij voortdurend de nadruk blijven leggen op het belang van de herbouw van huizen. zonder woonruimte , kan de normale toestand niet terugkeren .
doel van dat mandaat is het evaluatiemechanisme van schengen doeltreffender te maken .
( het parlement keurt het besluit goed )
ik verzoek de commissie hier dan ook plechtig dringend maatregelen te nemen zodat onze rijsttelers de oogst kunnen binnenhalen en onze coöperaties onze productie kunnen opslaan .
wat is de commissie voornemens te doen om de financiën van het phare-programma op doeltreffende wijze voor de belangrijke voorbereidende fase te gebruiken ?
ik feliciteer de heer alber , jammer genoeg is dit zijn laatste verslag ...
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik ben ervan overtuigd dat de commissie en het huis nota hebben genomen van uw woorden .
ratificatie van het verdrag betreffende maritieme arbeid 2006 van de iao ( debat )
het zou gepast zijn om op dat vlak eenzelfde transparantie en vergelijkbare verplichtingen te eisen van china als die waaraan de lidstaten van het wto zijn onderworpen .
informatiemaatschappij - auteursrecht en naburige rechten
slovenië boekt momenteel goede vooruitgang op het vlak van de criteria van kopenhagen en de omzetting van het acquis communautaire .
ten tweede , de prijs : dat betekent dat vliegtickets volgens onderzoek van de commissie maar liefst 10 procent goedkoper kunnen worden , terwijl het huidige systeem de prijs kunstmatig hoog houdt .
wanneer ik uw brief ontvangen heb , zal ik daaraan natuurlijk de vereiste aandacht schenken. en mocht er informatie ontbreken , dan zal ik daar uiteraard om vragen .
b5-0164 / 2002 van de leden sakellariou en koukiadis , namens de pse-fractie , over de situatie in kirghizstan ;
( staande ovatie , met uitzondering van de gue / ngl- , de ni- en de ind / dem-fracties )
tot mijn genoegen vind ik in het verslag van de commissie buitenlandse zaken ook de erkenning van feminicide terug , alsmede de prioriteit van de strijd tegen klimaatverandering .
verslag ( a5-0327 / 2000 ) van mevrouw guy-quint , namens de begrotingscommissie , over het witboek over de hervorming van de commissie ( aspecten die de begrotingscommissie aanbelangen ) ( com ( 2000 ) 200 - c5-0447 / 2000 - 2000 / 2217 ( cos ) )
wij hebben vandaag reden om optimistisch te zijn .
zeer binnenkort komt de mededeling over de eenheidsmunt , de burger en de igc. we moeten ervoor zorgen dat de middelen voor deze onderwerpen zo snel mogelijk worden gevonden .
schriftelijk . - ( pl ) ik stem tegen het verslag van de heer schnellhardt over de definitie , de aanduiding , de presentatie en de etikettering van gedistilleerde dranken .
hartelijk dank , mijnheer rato , dat u het europees parlement heeft willen toespreken. u weet dat wij het spaans voorzitterschap succes wensen met het mandaat .
wij stemmen voor het voorstel , ook al zijn wij voor nationale belasting , omdat :
aan de orde is de indiening door de raad van de ontwerpbegroting voor het begrotingsjaar 2000. het woord is aan mevrouw siimes , fungerend voorzitter van de raad .
ten derde , beleggingsrestricties kunnen slechts worden versoepeld mits uniforme wettelijke toezichtsregelingen controlemogelijkheden , medezeggenschap op voet van gelijkheid door personen die recht hebben op pensioengelden en insolventieverzekering kunnen waarborgen .
de stemming over de ontwerpresolutie en het verslag-vernola vindt donderdag 13 december 2007 plaats .
( het parlement maakt bezwaar tegen het in stemming brengen van het compromisamendement )
( en ) " het europees netwerk van transmissiesysteembeheerders voor elektriciteit zal alle relevante informatie verzamelen betreffende de implementatie van de netwerkcodes en deze het agentschap ter hand stellen ter beoordeling ” .
12. beschikbaarstelling van middelen uit het solidariteitsfonds van de europese unie (
ik heb voor dit verslag gestemd , alhoewel ik op bepaalde punten een andere mening aanhang en zelfs vind dat de zaken anders aangepakt moeten worden .
het aanpassingsvermogen van werknemers en ondernemingen vergroten ;
mevrouw kauppi , het is een kwestie van beleefdheid om niet alleen hier te zijn voor uw spreektijd , maar ook naar anderen te luisteren .
het is verheugend dat het europese kantoor voor economische en handelskwesties in taiwan er is , wat mijns inziens laat zien de europese unie nauwer wil samenwerken .
het belang dat de europese unie hecht aan voedselzekerheid gaat hand in hand met de nadruk die de afrikaanse leiders zelf op landbouw en voedselzekerheid leggen .
ik zou de nadruk willen leggen op drie punten die wij absoluut in aanmerking moeten nemen om het probleem van de solvabiliteit van pensioenen op te lossen .
- de gecombineerde behandeling is gesloten .
wij weigeren elke maatregel die , onder het mom van natuurbehoud , de bestaansvoorwaarden vernietigt van de kleine vissers die van hun werk leven .
de vier terreinen waarop de hongaarse autoriteiten wijzigingen toegezegd hebben zijn de volgende .
daarom wil ik de commissie , en vooral de bevoegde commissaris tajani , een vraag stellen en dat zal ik doen in zijn moedertaal , het italiaans .
( het parlement stemt in met het verzoek )
dank u en dank aan allen die aan dit debat en aan de werkzaamheden hebben deelgenomen. het was leuk aan dit verslag te werken .
misschien kunt u me vertellen hoe ik mezelf moet opstellen bij de slotstemming. ik heb werkelijk geen idee wat ik moet doen .
ik ben blij met dit verslag. het is een stap in de goede richting en ik hoop van harte dat het morgen de steun van het parlement krijgt .
ik ben de geachte afgevaardigde zeer dankbaar voor zijn vraag en voor de wijze waarop hij haar formuleert .
helaas onderscheidt dit verslag zich voornamelijk door een duidelijke wil om de positie van het europees parlement op het gebied van het bosbouwbeleid in het algemeen te versterken .
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
mijnheer de voorzitter , ik wil enkele korte opmerkingen maken ter afsluiting van dit debat in het parlement .
het is heel vriendelijk van u , mijnheer matsakis , dat u mij dit vervelende karweitje wilt besparen. helaas schrijft ons reglement uitdrukkelijk voor dat ik de hele namenlijst oplees .
mijnheer de president , hartelijk dank voor uw belangrijke toespraak. we hebben vertrouwen in italië .
betreft : kosten van motorvoertuigen en verzekeringspremies in ierland
er zijn zes ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
meent de raad dat de rechtsnormen van het verdrag alleen rechtsgeldigheid bezitten door de verplichte naleving van die normen ?
democratie , waarde collega ' s , is een voorwaarde voor vrede .
dames en heren , mevrouw kinnock vraagt nogmaals het woord. ik verzoek u nog even te willen wachten. mevrouw kinnock , het woord is aan u .
mijnheer de voorzitter , daarom kunnen wij onmogelijk onze voldoening uitspreken , ofschoon er zeker ook redenen tot tevredenheid zijn .
( het parlement neemt het mondeling amendement in aanmerking )
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
versterking van de samenhang in de europese aanpak van de ruimtevaart
dat betekent dat wij ook op het punt van kwantiteitsbeheer veel moeite moeten doen om ervoor te zorgen dat het boven- en benedenstrooms goed leven is .
- aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
mijnheer swoboda , ik denk dat u uw mondeling amendement het best kunt indienen voordat we over paragraaf 7 gaan stemmen. dat komt de duidelijkheid alleen maar ten goede .
mijnheer de voorzitter , de richtlijn betreffende de toepassing van het beginsel van gelijke kansen en gelijke
ik feliciteer de rapporteur van dit verslag met de grondige analyse van de mededeling van de uitvoerende macht van de europese unie over de bescherming van de wetlands .
werkzaamheden van de europese ombudsman ( 2007 ) ( debat )
steeds meer wijst erop dat in een reeks landen christenen worden vervolgd en gemolesteerd. op welke wijze denkt de raad dergelijke kwesties bij de betrokken regeringen aan te kaarten ?
turkije heeft genoemde volkerenmoord niet erkend en legt armenië nog altijd een economisch embargo op .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
mijnheer de voorzitter , voordat wij overgaan tot de stemming over de ontwerpresolutie zou ik drie opmerkingen willen maken over de stemming van zo-even over afdeling iii .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
de eu , de belangrijkste economische en handelsmacht in de wereld , heeft zich achter de besluiten en doeleinden van het kyoto-protocol geschaard .
15 amendementen konden in hun geheel worden aangenomen :
richtlijn 38 uit 2004 legt deze situaties duidelijk uit en het decreet van de italiaanse overheid gaat verder dan de geest van de europese richtlijn .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de ) mijnheer de voorzitter , ik heb een vraag voor de heer pöttering : hebt u straks nog stemrecht in dit parlement ?
dit is een stap in de goede richting. naar mijn mening is in het verslag-kirilov in sommige passages over de lissabonstrategie sprake van een ongelukkige woordkeuze .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
het verheugt ons dat de opt-out zal worden afgeschaft binnen een termijn van drie jaar na aanneming van een nieuwe richtlijn , waaraan wij hebben bijgedragen .
( en ) mevrouw de voorzitter , allereerst mijn felicitaties aan de rapporteur voor een heel goed verslag. gezien zijn grote ervaring in dit parlement had ik ook niet anders verwacht .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
schriftelijk . - de pvv is voor dierenwelzijn , maar dat is een aangelegenheid van de lidstaten en niet van de eu .
het gaat opperbest in de beste van alle werelden ! die geest ademt - kort samengevat - dit verslag over de internationale rol van de eurozone .
b5-0916 / 2000 van de heer báron crespo e.a. , namens de pse-fractie ;
het verslag van josé albino silva peneda , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over de vernieuwde sociale agenda , en
de bepaling in amendement 6 is al in het memorandum van overeenkomst opgenomen en hoeft in de verordening dus niet te worden herhaald .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mijnheer de voorzitter , onder bijzonder moeilijke omstandigheden is het nederlands voorzitterschap erin geslaagd op de top van amsterdam de igc-onderhandelingen af te sluiten. daarvoor alle lof .
- vóór de stemming over amendement nr . 19 :
een al te strikte regelgeving inzake arbeidstijd heeft overigens negatieve gevolgen voor de economie , de industrie en de dienstensector , en derhalve ook voor de werknemers en de werkzoekenden .
( het parlement neemt de resolutie aan )
dank u wel , mijnheer de commissaris .
de stemming vindt vandaag te 17.30 uur plaats .
waarde collega ' s , we gaan dit debat onderbreken en hervatten het na het actualiteitendebat. alvorens we tot stemming overgaan , heb ik 3 moties van orde .
de vergadering wordt nu geschorst voor de plechtige vergadering ter gelegenheid van de uitreiking van de sacharov-prijs. de vergadering zal daarna worden voortgezet met de stemverklaringen .
ik hoop dat het parlement het voorstel in de tweede lezing zal aannemen , zoals u , mijnheer barton , al aangaf .
wij hebben hiervan nota genomen en zullen trachten deze zaak vóór morgen te corrigeren .
mijnheer de voorzitter , dit is een motie van orde met betrekking tot de notulen .
( es ) mijnheer de voorzitter , dit parlement is een paleis van illusies en van dromen .
aan de orde is de mondelinge vraag van de heer sifunakis aan de commissie over dopingbestrijding in de sport ( o-0036 / 2005 - b6-0168 / 2005 ) .
dat geliberaliseerde markten technologische vooruitgang en economische efficiëntie stimuleren is larie en apekool. de praktijk leert ons dat veeleer het tegenovergestelde gebeurt .
derhalve onthoudt de fpö zich van stemming met betrekking tot paragraaf 10 .
– mevrouw de voorzitter , geachte commissaris , waarde collega ’ s , ik ben blij dat ik direct na de rapporteur het woord mag voeren .
aan de orde is de verklaring van de commissie - herstructurering van ondernemingen in europa .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
de verleiding voor rijkere , meer ontwikkelde en sterkere gebieden om water uit andere gebieden over te brengen , zoals dat gebeurt met de ebro , moet daarom worden beperkt .
europa zal europa niet meer zijn en geen enkele burger zal zich in europa herkennen als wij deze grondbeginselen uit het oog verliezen .
zo staan de zaken dus. de heer pasty pleit schuldig .
aangezien de mogelijkheden tot zuivering van watervoerende lagen zeer beperkt zijn , zijn controle en preventie strikt noodzakelijk als we willen voorkomen dat verontreinigende stoffen in het grondwater komen .
- mijnheer de voorzitter , ik denk dat commissaris wallström hockey boven cricket verkiest en in dat opzicht ben ik het in elk geval met haar eens .
betreft : uitvoering begroting cohesiefonds de afgelopen jaren is het uitvoeringspercentage van de begroting van het cohesiefonds zeer hoog geweest .
de acties van de eu stonden in het verleden in het teken van deze geest en daarin zal in de toekomst geen verandering komen .
de stemming vindt plaats tijdens de volgende stemmingsronde over enkele minuten .
dit document heeft de verdienste de gevolgen van het ontstaan van nieuwe informatie- en communicatietechnologieën ( ict ' s ) voor de cohesie en de verschillende regio ' s van de europese unie te bestuderen .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil voor dit parlement mijn bezorgdheid uitspreken over de recente toename van terrorisme in noord-ierland .
de stemming vindt woensdag om 12.30 uur plaats .
mijnheer poettering , ik weet zeker dat u sinds gisteren nog geen enkele klacht in dit verband heeft ontvangen van de europese belangenorganisaties van de wilde zwijnen .
ik wil de vertegenwoordiger van de raad van harte danken .
( het parlement neemt het mondelinge amendement aan )
daarom geloven we dat we , vanuit dat standpunt bezien , graag hadden gewild dat de europese unie een veel rigoureuzer positie had ingenomen bij het vaststellen van het nabuurschapsbeleid .
daarom vind ik dat deze richtlijnen zo snel mogelijk moeten worden aangenomen en dat op volledige naleving ervan moeten worden toegezien .
is dit juist ? zo ja , bestaat er geen risico dat het vervoer van radioactief afval toeneemt en dat landen met een goed oergebergte de vuilstortplaats van heel europa worden ?
we hebben de fundamenten van de economische component van onze economische en monetaire unie eindelijk serieus versterkt. deze zal nu , denk ik , een stabielere basis hebben .
dit zijn de drie belangrijke kwesties waaraan met een beetje meer moed gewerkt moet worden , ook ter honorering van het belangrijke werk van de rapporteurs .
vraag nr . 8 van mevrouw maj theorin , vervangen door mevrouw ahlqvist ( h-0805 / 97 ) :
de rechten van onze burgers moeten worden geëerbiedigd door de commissie , de raad en natuurlijk ook het parlement - door alle europese instellingen .
- o-0050 / 2006 van johannes blokland , namens de ind / dem-fractie , aan de raad over de strategie voor duurzame ontwikkeling ( b6-0217 / 2006 ) ;
mijnheer de ombudsman , ik wens u het allerbeste en wacht met spanning uw activiteitenverslag voor het jaar 2009 af .
vraag nr . 11 van jonas sjöstedt ( h-0193 / 02 ) :
in plaats daarvan zouden wij tabaksplanters moeten aanmoedigen om te diversifiëren en hun steun geven. een dergelijke handelwijze zou meer stroken met een antirookbeleid .
helaas is een aantal bedrijven , in plaats van hun volledige aansprakelijkheid te accepteren , achter de schermen enorme campagnes gestart in een poging dit voorstel tegen te houden .
hartelijk dank , commissaris. ik moet zeggen dat u een heel interessant betoog hebt gehouden over een zeer belangrijk onderwerp .
als wij dat doen , staan wij er over enkele jaren misschien beter voor .
onze fractie heeft zich bij haar ontwerpresolutie in het bijzonder op de volgende feiten gericht :
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
met andere woorden , aanvaardt turkije de buitengrenzen van de europese unie ? aanvaardt turkije dat frontex opereert aan de buitengrenzen van de europese unie ?
3. vaststelling van sancties voor werkgevers van illegaal verblijvende onderdanen van derde landen (
verder verzoek ik de commissie om serieus na te denken over de instelling van één enkele interface voor informatievoorziening en reserveringen voor alle onderling verbonden vervoerswijzen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mevrouw de voorzitter , ik deel de vrees van de commissaris dat wij niet genoeg tijd hebben voor de behandeling van zo ’ n belangrijk onderwerp .
nu zal ik kort de belangrijkste onderwerpen behandelen die de europese unie op de agenda van de volgende onderhandelingsronde wil zien staan .
deze procedurele vereisten in aanmerking nemende voorziet de europese raad dat uiterlijk 1 april 2005 op de medebeslissingsprocedure zal worden overgegaan .
aandacht voor de werkelijke oorzaken van het huidige conflict en hulp bij de oplossing ervan zijn net zo belangrijk als de programma ' s voor de langere termijn .
het zal echter niet mogelijk zijn de eu 2020-strategie goed te implementeren zonder de deelname en volledige instemming van de regionale en lokale overheden en het maatschappelijk middenveld .
schriftelijk . ( pt ) wij hebben voor dit verslag gestemd , daar er een aantal zeer positieve zaken in staan , zoals :
tot slot wil ik u erop wijzen dat de volgende onderhandelingsronde over een nieuwe overeenkomst respectievelijk een nieuw protocol van 20 tot en met 23 november zal plaatsvinden .
wat de notulen betreft herhaal ik wat ik zojuist al zei : deze worden om 11.30 uur in stemming gebracht , aan het begin van de stemming .
het lijkt mij echter absoluut noodzakelijk dat de personele en materiële middelen via europol worden gebundeld om zo de strijd tegen deze misdaden doeltreffender te maken .
mijnheer de silguy , moet bovendien ook niet een antwoord worden gegeven op de structurele veranderingen ...
mij is voorgesteld vanmiddag over twee fundamentele onderwerpen te spreken : de situatie in het midden-oosten en het beleid inzake irak .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik sta achter de doelstelling van deze richtlijn , maar ben niet geheel tevreden. daarom heb ik besloten me bij de eindstemming van stemming te onthouden .
schriftelijk . - ( en ) wij spreken ons ten stelligste uit tegen gedwongen abortus , gedwongen sterilisatie en kindermoord en beschouwen deze handelingen eveneens als mensenrechtenschendingen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
deze herformulering is bedoeld om bestaande wetgeving begrijpelijker te maken en hogere eisen te stellen aan de veiligheid en de efficiëntie van dit soort bedrijven .
1. grensschermutselingen tussen thailand en cambodja (
het woord is aan de heer casaca voor een aanvullende vraag .
u hebt kort de milieuvraagstukken genoemd. neemt u deze gelegenheid te baat om een oplossing te vinden voor alle nog openstaande beroepen tegen ierland wegens niet-naleving van de eu-wetgeving .
doeltreffende wetgeving is vooral realistisch en de industrie zet al geruime tijd de uitdagingen op het vlak van milieu centraal in haar beleid .
de stemming vindt tijdens de volgende vergaderperiode plaats .
wij zijn absoluut vastberaden om ervoor te zorgen dat de duur van dit project langer is dan regeerperioden en ambtstermijnen .
betreft : eu : vrije en zelfstandige landen ?
nu iets over de kwestie van de cofinanciering. ik zie dat de afgevaardigde die daarover heeft gesproken , hier niet meer aanwezig is ...
follow-up van het verslag over de mededinging op het gebied van de professionele dienstverlening ( debat )
( het parlement willigt het verzoek in )
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 9 juni 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen met debat aan raad en commissie :
- we moeten ons inzetten voor de consolidering van de keuze van hamas voor wapenstilstand , een keuze die zelfs is bevestigd ;
1. informatie op veterinair en zoötechnisch gebied (
colombia- b4-0325 / 98 van de leden lenz en oomen-ruijten , namens de ppe-fractie , over de moord op jesús maría valle jaramillo in colombia ;
ik ben daarom van mening dat deze misleiding van de europese bevolking een moreel probleem zal blijken te zijn .
dames en heren , het is 18.00 uur geweest. in overeenstemming met de agenda wordt dit agendapunt gesloten en gaan we door naar het volgende .
de commissie ontwikkelingssamenwerking en ik verzoeken u daarom om de gedelegeerde handelingen voor het financieringsinstrument voor ontwikkelingssamenwerking te aanvaarden .
beschouwt de raad het optreden van de individuele lidstaten om hun banken en economieën te beschermen tegen de ernstigste gevolgen van de internationale financiële crisis als een stap achteruit ?
als gevolg hiervan leest uw nieuwe wijzigingsverdrag als de handleiding voor het bouwen van een japanse pagode die door een chinees in het engels is vertaald .
de voorgestelde amendementen op de tekst van de commissie aangaande de eerbiediging van de mensenrechten en de erkenning van humanitaire gronden hebben mijn nadrukkelijk steun .
aangezien de tijd is verstreken voor de vragen aan de commissie , worden de vragen 64 tot en met 114 schriftelijk beantwoord .
de samenwerking van vijftien europese landen met de zeventig landen behorende tot de acsgroep omvat een belangrijk financieel luik .
ik onderschrijf het verslag van de heer lange en feliciteer hem ermee. zijn verslag neemt al deze factoren in beschouwing en levert interessante stof tot nadenken .
bovendien toont de toestand in georgië aan hoe belangrijk het nabuurschapsbeleid voor ons gehele beleid is. dit is vooral van toepassing op de oostelijke dimensie van ons nabuurschapsbeleid .
rapporteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , mijn excuses , maar heb ik tweeënhalve minuut of vijf minuten ?
ten derde is het van fundamenteel belang te waarborgen dat kleine en middelgrote ondernemingen en bedrijven uit minder ontwikkelde landen op basis van gelijkheid toegang krijgen tot het systeem .
- vraag nr . 8 van eoin ryan is ingetrokken .
ik hoop dat de geachte leden voorts op de hoogte zijn van de krappe begrotingsruimte voor 1997 , met name wat de visserijsector aangaat .
withdrawal , / terugtrekking is het tegengestelde van κατάληψη / inname en lijkt me minder logisch binnen de context .
dank u , commissaris verheugen , voor uw tijd .
het voortgangsverslag 2008 betreffende turkije , en
( de vergadering wordt om 23.50 uur gesloten )
berlusconi , die zowel premier is als een van de grootste bazen van de italiaanse pers , is de bijna karikaturale verpersoonlijking van deze greep van het kapitaal op de media .
aan de orde is het verslag van ville itälä , namens de begrotingscommissie , over de richtsnoeren voor de begrotingsprocedure 2008 - afdelingen ii , iv , v , vi , vii , viii en ix
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
schriftelijk . - ( pt ) het is natuurlijk wenselijk en noodzakelijk om ongewenste bijvangsten en teruggooi te verminderen , maar het zou niet bij wetgeving moeten gebeuren .
resultaten van de buitengewone europese raad van24 / 25 maart 1999 te berlijn
in haar mededeling agenda 2000 heeft de commissie vastgehouden aan de bevordering van de economische en sociale samenhang als prioritaire beleidsdoelstelling .
( en ) mijnheer de voorzitter , mijn antwoord is in één woord : ja. kleine bedrijven hebben nu administratieve vereenvoudiging nodig .
tot besluit dank ik de heer kaklamanis , wiens verslag sterk tot de veiligheid op al onze schepen zal bijdragen .
welke maatregelen wil de commissie treffen om ervoor te zorgen dat het beginsel van gendergelijkheid in het europese beleid ter bestrijding van klimaatverandering wordt opgenomen ?
( es ) minister-president , welkom in dit huis .
mijnheer de voorzitter , ik feliciteer de commissie met haar vastberadenheid. zij kan op onze absolute steun rekenen .
dat betekent dat vanaf nu tot het jaar 2050 de uitstoot van broeikasgassen op mondiaal niveau met minstens 50 procent moet dalen ten opzichte van het niveau van 1990 .
we moeten derhalve onze communicatie aanpassen . ( toespraak onderbroken door een lid - gelach ) die wedstrijd zou zeker goed bezocht worden. misschien beter dan deze zitting . ( gelach )
de stemming vindt vandaag om 12.30 uur plaats .
samenvattend is er enkel een probleem met de raad. met de andere zes instellingen zijn er geen problemen .
de stemming vindt morgen om 9.30 uur plaats .
de eu heeft geen behoefte aan nog meer verstrekkende en kostbare projecten. in plaats daarvan moet de eu streven naar een beperkte samenwerking inzake belangrijke en echt grensoverschrijdende kwesties .
11. consumentenvertrouwen in een digitale omgeving ( stemming )
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
er kan wellicht over gediscussieerd worden hoe groot de dreiging is die dit arsenaal aan dodelijke wapens vormt , maar dat dit arsenaal bestaat wordt niet serieus betwijfeld .
a5-0339 / 2000 van mevrouw lalumière , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over de vaststelling van een gemeenschappelijk europees veiligheids- en defensiebeleid na keulen en helsinki
betreft : grotere efficiency in de werkzaamheden van de commissie
ik wens het tsjechische voorzitterschap succes .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil het debat over het verdrag aanspreken dat op het moment in ierland plaatsvindt .
geen boom zo statig en volgroeid :
ik heb nota genomen van de opmerking van de heer hughes en we zullen nagaan of er inderdaad een aantal alinea ' s uit een van de ontwerpresoluties zijn verdwenen .
ik wil kort ingaan op enkele van de gerichte vragen die gesteld zijn .
we moeten duurzaam toerisme in deze gebieden bevorderen en gebiedsbeheerders leren de wilde natuur te beschermen en in stand te houden .
het bureau zal hieraan gaan werken en de begrotingscommissie ook .
ik hoop dat degenen die nu voor het vervangingsbeginsel in deze richtlijn stemmen , dat ook zullen doen met betrekking tot andere verbindingen , zoals die zijn vervat in de reach-richtlijn .
per rubriek verdienen een paar punten speciale aandacht .
mevrouw de voorzitter , op de europese raad van berlijn werd slechts schijnbaar een akkoord over het financieel kader van de unie voor de periode 2000-2006 bereikt .
na deze interessante gedachtewisseling deel ik u mede dat de vragen nrs . 17 tot en met 27 schriftelijk zullen worden beantwoord .
( en ) mijnheer de voorzitter , dat was mij niet bekend - ik dacht dat we gewoon op het juiste moment de hand op konden steken .
dat heb ik ter toelichting even willen zeggen , want er is veel over deze zaak gesproken .
ik feliciteer mevrouw sierra gonzález met haar verslag .
daarom hebben wij ons van stemming onthouden .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
overeenkomstig artikel 131 van het reglement verzoek ik dan ook om uitstel .
de delegatie staat onder leiding van senator gabriel valdés , voorzitter van de commissie buitenlandse zaken van de senaat .
3. zevende kaderprogramma van de europese unie voor activiteiten op het gebied van onderzoek , technologische ontwikkeling en demonstratie (
mijnheer de voorzitter , ik wil graag twee vragen stellen .
betreft : gevolgen van de uitbreiding voor de minst begunstigde regio ' s
het is hoog tijd dat de commissie naar voren treedt en ons laat weten hoe ze in de toekomst zo snel en doeltreffend mogelijk klachten zal behandelen .
- ( pt ) ik kan het verslag dat door de commissie constitutionele zaken is goedgekeurd en ter stemming aan deze plenaire vergadering is voorgelegd niet steunen omdat :
een andere belangrijke eis in uw resolutie is dat wit-rusland een moratorium op de doodstraf instelt. de europese unie heeft deze boodschap doorgegeven aan de wit-russische autoriteiten .
in ons land strijden de communisten voor de snelle goedkeuring van de wet inzake de vakbondsvertegenwoordiging ; dit is eveneens een daad van democratie op de werkplek .
. mijnheer de voorzitter , met het pretoetredingsinstrument willen we een doeltreffend en transparant kader voor financiële ondersteuning garanderen en de kandidaat-lidstaten een werkelijk europees perspectief bieden .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over somalië .
( het parlement neemt de agenda aan )
( de ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , ook ik wil me aansluiten bij de woorden van dank aan het adres van de rapporteur .
namens de alde-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil ook mijn felicitaties aan de rapporteur geven voor het harde werk dat hij in dit verslag heeft gestoken .
vandaag heeft het europees parlement in eerste lezing een besluit genomen over het voorstel van de commissie voor een nieuwe verordening over volks- en woningtellingen .
b5-0052 / 2002 van de heer pasqua , namens de uen-fractie ,
wij denken bijvoorbeeld aan de melding van schendingen van de wetgeving inzake het welzijn van dieren. er hebben geen vervolgingen naar aanleiding van dergelijke aanklachten plaatsgevonden .
als u het hiermee eens kunt zijn , besparen we tijd .
deze nieuwe maatregelen zouden europese burgers en bedrijven kunnen helpen om hun rechten te doen gelden , met name bij de erkenning van kwalificaties of sociale en verblijfsrechten .
( en ) voorzitter , ik wil de rapporteur graag voor zijn verslag bedanken .
ik ga ook akkoord met de stelling dat toegang tot goederen en diensten een recht moet zijn van alle eu-burgers .
14. oprichting van de gemeenschappelijke onderneming clean sky ( stemming )
2. de escalatie van geweld in mexico (
commissaris patten , hartelijk dank en gefeliciteerd met uw speech .
vraag nr . 30 van james provan ( h-0126 / 97 ) :
opdat de interne markt soepel kan functioneren heeft de commissie in haar voorstel voor een verordening inzake de verstrekking van voedselinformatie aan consumenten een kader ingevoerd voor vrijwillige oorsprongsaanduidingen .
wij zijn daarentegen verheugd over de punten in het verslag die betrekking hebben op de bevordering van hernieuwbare energiebronnen en de controle op vervuilende industriële activiteiten .
b5-0236 / 2002 van de leden karamanou , gröner , valenciano martínez-orozco , ghilardotti en van den berg , namens de pse-fractie , over de schending van de mensenrechten in nigeria ;
rapporteur . - mijnheer de voorzitter , graag maak ik van de gelegenheid gebruik mijn verslag over de economische en handelsbetrekkingen met de westelijke balkan te presenteren .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
mijnheer de voorzitter , ik wilde de stemming eerder niet onderbreken , maar ik wil graag nog even terugkomen op het verslag van de heer nisticò .
aan de orde is het debat over het verslag ( a4-0273 / 98 ) van mevrouw garcía arias , namens de commissie rechten van de vrouw , over de situatie van alleenstaande moeders en eenoudergezinnen .
vraag nr . 6 van mihail papayannakis ( h-0443 / 03 ) :
ten eerste wordt de definitie van gecombineerd vervoer verruimd. van gecombineerd vervoer is nu niet slechts sprake indien het tussen lidstaten maar ook indien het binnen een lidstaat plaatsvindt .
elk jaar weer worden we geconfronteerd met dezelfde oefening in schijnheiligheid : het europees parlement en de mensenrechten in de wereld .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , in de eerste plaats wil ik de heren mendiluce pereiro en giansilly feliciteren met het voortreffelijk werk dat zij hebben verricht .
de vergadering wordt om 19.35 uur gesloten
( de vergadering wordt om 13.30 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
hier is eigenlijk ook al over gediscussieerd naar aanleiding van de vorige vraag , dus er is misschien niet zoveel commentaar nodig .
dank u , mijnheer leinen. wij hopen dat uw werkzaamheden in de raad van europa ook zo goed zullen verlopen .
- dames en heren , majesteit , het is voor het europees parlement een grote eer u welkom te mogen heten op deze vergadering van ons parlement .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement ) .
b5-0222 / 2003 van de heer belder , namens de edd-fractie , over cuba ;
mijnheer de voorzitter , ik heb namens de commissie inderdaad verzocht de stemming over de ontwerpresolutie uit te stellen tot de tweede plenaire vergadering in maart in brussel .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
ik hoop dat veel lokale autoriteiten daadwerkelijk aan deze consultaties zullen deelnemen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende twee mondelinge vragen :
mevrouw de voorzitter , ik begrijp dat deze wijziging van de agenda tegemoet komt aan een onderwerp waarover eigenlijk geen beslissing is genomen in de conferentie van voorzitters .
voorstel tot wijziging van de verdragsbepalingen betreffende de samenstelling van het europees parlement ( debat )
ik roep daarom op tot een integrale en proactieve aanpak die onder meer een betere geestelijke gezondheid waarborgt en daarmee een betere toekomst voor jongeren .
ik dank u zeer voor de uitnodiging , ik begroet de leden van het parlement , voorzitter barroso en de voorzitter van het europees parlement , een goede oude vriend , met respect .
ik ben vol vertrouwen dat dit degelijke compromis door het parlement breed zal worden ondersteund .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in palestina .
naar mijn mening zijn de huidige inspanningen niet voldoende om de doelstellingen van dit vijfde actieprogramma te halen .
de rol van de europese unie in irak ( debat )
het sluiten van een associatieovereenkomst zal de politieke dialoog met algerije vergemakkelijken en institutionaliseren , onder andere wat betreft de mensenrechten .
8. levensverzekering ( aan de commissie verleende uitvoeringsbevoegdheden ) ( stemming )
mevrouw de voorzitter , ik zal het ten behoeve van de heer romeva i rueda nog een keer zeggen , maar nu correct .
( het parlement neemt de resolutie aan )
mevrouw de commissaris , mijnheer de voorzitter , dat is wat ik wilde zeggen. wij steunen u vol overtuiging .
ik vind dit een bevredigend compromis en ben verheugd over het behaalde succes .
telecommunicatiediensten - concurrentie in de telecommunicatie
mijnheer swoboda , heeft u nog een vraag ?
dames en heren , het staat u vrij stemverklaringen af te leggen .
ik steun volledig het amendement op grond waarvan de luchtvaartmaatschappijen verplicht worden om iedere passagier die dit vraagt meteen een formulier over de desbetreffende bepalingen te overhandigen .
tijdens haar vergadering van vandaag genomen besluiten
is de commissie , gelet op verordening ( eg ) nr . 261 / 2004 inzake de rechten van luchtreizigers , bereid aanvullende maatregelen te overwegen ter ontmoediging van de thans gebruikelijke overboeking door luchtvaartmaatschappijen ?
de vredesakkoorden moeten nog worden geverifieerd en hetzelfde kan worden gezegd van zaken als mensenrechten , straffeloosheid en corruptie , terwijl van regionale integratie nog nauwelijks sprake is .
ik dring er bij diegenen die beslissingen kunnen nemen en kunnen doorzetten , op aan om de gewetensbezwaarden te negeren en de koe bij de horens te vatten .
onze kritiek betreft ook het veel te voordelig pensioenstelsel .
naar aanleiding van de storm die over europa en met name over frankrijk heeft geraasd , wil ik graag een aantal opmerkingen maken :
na het verstrijken van de overgangstermijn kunnen slechts opnieuw quota worden ingevoerd indien wordt voldaan aan de noodzakelijke voorwaarden van de beschermingsclausule , die slechts tot 2019 mag worden toegepast .
om al deze redenen moet de eu een strategie van serieuze en ferme onderhandeling hanteren .
dit is dus wederom een richtlijn die aangeeft hoe onmenselijk het immigratiebeleid van de eu is. en daarom kunnen we deze dus enkel verwerpen .
9. een “ europabus ” om europa concreet dichter bij de burgers te brengen .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
de heer smith heeft het woord voor een voorstel van orde .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
wij zijn het er tevens mee eens dat voor de niet-gouvernementele organisaties een belangrijke rol is weggelegd .
voorbereiding van de europese raad ( 14 en 15 december 2006 ) ( voortzetting van het debat )
schriftelijk . - ( en ) hiermee wordt de europese ombudsman kwijting verleend voor de uitvoering van zijn begroting voor het begrotingsjaar 2009 .
bovendien , in het geval van bananen zouden de grote multinationals het meest profiteren , terwijl de lokale producent nauwelijks iets zou merken van de verandering .
( het verzoek om urgentverklaring wordt ingewilligd )
– mevrouw de voorzitter , de redenen waarom wij tegen de voordracht van de heer barroso zullen stemmen zijn heel eenvoudig .
wat men hier wil is het parlement monddood maken. wij zullen dat niet aanvaarden en wij zullen alle juridische middelen gebruiken om genoegdoening te krijgen .
plechtige vergadering - viering van de vijftigste verjaardag van het europees parlement
noch het terrein van binnenlandse zaken en justitie , noch de versterkte samenwerking , die ook aan het veto onderworpen is , kunnen ons optimistischer stemmen .
ik steun dit programma en het verslag van ganser harte .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
aangezien de raad nog niet aanwezig is , zal de vergadering enkele minuten worden onderbroken .
mijn vraag was heel eenvoudig : als de heer harbour zo ' n grote invloed heeft , waarom is zijn schriftelijke verklaring dan niet aangenomen , die kreeg immers niet het vereiste aantal handtekeningen ?
- ten vierde , de verbetering van de controle aan de buitengrenzen , waarvoor een europese grenswacht moet worden opgericht ;
door deze maatregelen kunnen we een hoger niveau van verkeersveiligheid bereiken en geschikte gezondheids- en veiligheidsvoorwaarden voor bestuurders waarborgen , evenals eerlijke concurrentie binnen de wegtransportsector .
de eindstemming stellen we uit totdat we het volledige standpunt van de commissie hebben vernomen .
er is iets niet helemaal in orde als het parlement respect verlangt maar zelf geen respect kan inboezemen .
ik wil alle afgevaardigden die hun licht over dit onderwerp hebben laten schijnen , hartelijk bedanken .
ik dank alle collega ' s , de schaduwrapporteurs en de leden van het secretariaat voor hun bijdrage aan dit verslag .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
volgens mij is dit gebrek aan bereidheid of dit onvermogen om gezamenlijk tot een akkoord te komen het belangrijkste struikelblok in het streven naar vrede in ivoorkust .
ik geef het woord aan onze beste spreker van vandaag , en dat is mevrouw mcguinness .
een duurzaam eu-beleid voor het hoge noorden ( debat )
tenslotte wil ik de rapporteur feliciteren met haar verslag .
ik wil echter eerst ingaan op de uitvoering van de algemene begroting van de commissie burgerlijke vrijheden , en daarin kan ik vrij kort zijn .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik dank het parlement en de heer fava , evenals de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken .
voorzitter , ik wil alleen bevestigen dat de kwestie deze week op de agenda staat en we zullen daarover zeker rechtstreeks contact met mevrouw gebhardt opnemen .
dit onderzoek is uitgevoerd volgens de gebruikelijke procedure. ik denk dat het billijk en transparant is en alle argumenten van de verwerkende industrie werden , zoals gewoonlijk , in aanmerking genomen .
8. vergaderrooster van het europees parlement voor 2011 ( stemming )
niemand wil kennelijk het woord voeren om tegen het verzoek te spreken .
ik heb derhalve om een stemming in onderdelen verzocht en daarbij tegen het gewraakte lid gestemd .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
aanbeveling voor de tweede lezing desama ( a4-0380 / 96 )
de notulen van gisteren zijn rondgedeeld .
zoals ik al zei zullen de taalversies gecontroleerd worden .
mijnheer verheugen , u heeft het woord om in te gaan op de vraag van mevrouw laura gonzález álvarez .
daar de vraagstellers afwezig zijn , vervallen de vragen nrs . 46 en 47 .
ik voer nu het woord namens de commissie ontwikkelingssamenwerking. deze commissie heeft een aantal bedenkingen ten gronde geformuleerd over de samenhang tussen het visserij- en het ontwikkelingsbeleid .
schriftelijk . - ( de ) ik heb voor het verslag gestemd van mevrouw riera madurell over de omzetting van de richtlijn betreffende gelijke behandeling .
( luid applaus , en ook de uitroepen ' beroep op het reglement ' en ' u zit helemaal fout ' )
wat artikel 9 , amendement 2 betreft : als het helemaal wordt aangenomen , zal amendement 60 vervallen. anders moeten we stemmen over het desbetreffende deel van amendement 60 .
wat de trans-europese vervoersnetwerken betreft , kunnen we niet onze ogen blijven sluiten voor de werkelijkheid ; uiteindelijk moeten ook regionale wegen economisch aantrekkelijk worden .
het afwijzen van communautaire kolen , zoals u doet , is geen liberalisme maar hypocrisie .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 17 .
4. top europese unie-latijns amerika en caraïben ( stemming )
( en ) voorzitter , tot mijn verrassing ben ik het volledig eens met een collega van de andere kant van het huis .
mijnheer de voorzitter , eerst en vooral dank ik de rapporteur .
welke maatregelen denkt hij te nemen om in deze tragische situatie enige verandering te brengen ?
inderdaad , mijnheer seguro , we moeten dat absoluut verifiëren .
aan de orde zijn zes ontwerpresoluties over guinee .
( de vergadering wordt om 21.08 uur gesloten )
bovendien zou een opoffering van het structuurbeleid betekenen dat we een uitstekend beleid opofferen , met een uitbreiding van de markt waarvan uiteindelijk heel de gemeenschap profiteert .
tevens zou ik professionele instanties binnen de sector willen oproepen overeenstemming te bereiken over een geharmoniseerd classificatiesysteem voor accommodaties en het voor dit doel opzetten van publiek-private partnerschappen .
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
( verschillende afgevaardigden in het midden en aan de linkerzijde houden borden omhoog waarop het militair ingrijpen in irak wordt veroordeeld )
aan de orde is het verslag van klaus-heiner lehne , namens de commissie juridische zaken , betreffende de jaarrekening van bepaalde vennootschapsvormen wat micro-entiteiten betreft - c6-0074 / 2009 - .
ik wil graag dat de commissaris op deze punten ingaat .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
naar mijn mening staan de volgende drie punten centraal. ten eerste moeten de controles aangescherpt worden. wat hebben wetten voor zin als de naleving ervan niet wordt gecontroleerd ?
dit alles betekent dat ik nee zal zeggen wanneer over het verdrag van nice moet worden gestemd .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
bovendien is het normaal dat de ambtenaren van de commissie om praktische redenen bij hun dagelijks werk van sommige talen meer gebruik maken dan van andere .
ik wil dit amendement bij het huis aanbevelen en ik hoop van harte dat de commissie het zal kunnen overnemen .
ik dank de rapporteur en de commissaris .
vraag nr . 42 van de heer staes ( h-0436 / 03 ) :
– de omvang van de ramp in azië en de materiële en persoonlijke schade die daar door de bevolking is ondervonden bedrukken ons gemoed .
dames en heren , laten wij aan het werk gaan. laten wij de brandstoffen in europa zwavelvrij maken .
in de vierde plaats is er het punt van grensoverschrijdende fusies en het grensoverschrijdend . op dit terrein bestaan momenteel nog steeds aanzienlijke fiscale belemmeringen. die moeten worden weggenomen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
in dit verband zou ik willen vragen of onze veiligheidsdienst en de belgische autoriteiten eigenlijk wel op dergelijke voorvallen zijn voorbereid .
b5 ­ 0221 / 2001 van mevrouw maij ­ weggen e.a. , namens de ppe ­ de-fractie , over het proces van 30 farmaceutische bedrijven tegen de regering van zuid-afrika over goedkope import van medicijnen tegen hiv .
hiermee zijn de stemverklaringen beëindigd .
mijnheer de voorzitter , evenals mijn collega , mevrouw diamantopoulou , zal ik proberen u zo goed mogelijk te informeren over de globale richtsnoeren voor het economisch en werkgelegenheidsbeleid .
( de vergadering wordt om 23.05 uur gesloten )
ik acht het verder geen haalbare kaart om het verdrag van de europese unie te amenderen door artikel 5 van het weuverdrag daarin op te nemen .
wij hebben evenwel tegen dit verslag gestemd omdat een aantal aspecten niet ter zake doet en omdat het verslag een aantal leemten en tekortkomingen vertoont .
omdat het verslag de lidstaten opdraagt om strafrechtelijke sancties op te leggen , hebben wij zweedse conservatieven besloten het niet te steunen .
- vóór de stemming over de paragrafen 6 en 12
de collectieve uitzettingen van immigranten door de italiaanse autoriteiten , tussen oktober 2004 en maart 2005 , van het italiaanse eiland lampedusa naar libië , zijn een bijzonder verontrustende ontwikkeling .
we moeten verder nadenken over de melkquota ; ze moeten na 2015 worden afgeschaft .
de labour-partij in het europees parlement gelooft daarom niet dat de nadruk zou moeten liggen op harmonisering maar op het uitwisselen van beste praktijken voor de handhaving van verkeersveiligheid .
mevrouw de voorzitter , gezien mijn belangen in een grote internationale uitgever en omroeporganisatie geldt dat ook voor mij. ik zal mij eveneens van stemming onthouden .
– ik ben graag bereid deze suggestie over te nemen en het woord ‘ defiling ’ te vervangen door ‘ defamation ’ . dat was trouwens mijn oorspronkelijke bedoeling .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de poging van de raad om de fundamentele rechten van deze mensen te kortwieken gaat zelfs zo ver dat hij er kinderen vanaf 14 jaar in opneemt .
met de goedkeuring van deze tekst zouden we een verontrustend signaal afgeven .
mevrouw de voorzitter , ook ik wil de heer kinnock danken en ik ben er zeker van dat wij hem in dit forum nog vele jaren zullen zien .
het is dus van groot belang dat we ons vóór deze maatregelen uitspreken .
rapporteur . - ( en ) ook na de stemming is er geen reden om opnieuw in debat te gaan. we zijn nu voor stemming .
de oude richtlijn van 1973 was aan herziening toe en een harmonisatie op het niveau van de gemeenschap was volstrekt noodzakelijk .
- b6-0107 / 2004 van de leden de keyser en napoletano , namens de pse-fractie , over iran ;
mijnheer de voorzitter , de commissie milieu is voor het versterken van het systeem van de bedrijfseffectrapportage. het advies van de commissie milieu concentreert zich op vier punten .
1. samenstelling van de interparlementaire delegaties ( stemming )
vraag nr . 41 van erik meijer ( h-0707 / 02 ) :
wij blijven van mening dat de europese unie geen besluitvormingsbevoegdheid mag krijgen op het gebied van het sociale beleid en de belastingen .
rapporteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , dank aan alle collega ' s die de tijd hebben genomen om deze middag en avond te spreken .
meneer duisenberg , we hebben , als ik het zo zeggen mag , met enig ongeduld op u gewacht en zijn blij dat u nu eindelijk hier bent .
( en ) helaas werd voorzitter barroso ervan beschuldigd dat hij niet democratisch is gekozen en de ieren tot onderwerping heeft gedwongen .
is de commissie bereid om het verbod op traditionele gloeilampen in te trekken , tenminste voor lampen die in particuliere huishoudens worden gebruikt ?
.. en uw interpretatie daarvan komt in ieder geval bijzonder dicht in de buurt van wat ik in gedachten heb .
dit is wat wij echt wensen voor mexico , een land dat zo geliefd is en dat zo belangrijk is voor de europese unie , in het bijzonder voor alle spaanssprekenden .
lid van de commissie . - ( en ) de commissie heeft zeker niet voorgesteld om de accijns op alcohol te verhogen , omdat wat we doen slechts een herberekening inhoudt .
dat wij vandaag nog niet verder staan , ligt volgens mij niet aan de complexe verbanden , uiteenlopende belangen of verschillende tradities , maar alleen aan de overmacht van het kapitaal .
mijnheer de voorzitter , het is een grote schande dat de hoogdravende woorden over de tenuitvoerlegging van de strategie van lissabon nooit meer dan woorden zijn geworden .
ik zou graag nogmaals de schaduwrapporteurs van de overige fracties willen bedanken voor de definitieve tekst die we hebben kunnen bereiken .
ik wil ook aankondigen - en daarmee besluit ik - dat ik de twee amendementen die de heer fjellner met anderen heeft ingediend , volledig steun .
• strikte handhaving en uitvoering van het wapenembargo tegen somalië ,
dat is de politieke boodschap die we moeten geven : europeaan-zijn is een positief gegeven , het voegt iets toe aan wat we als nationaal burger al hebben .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
– mijnheer de voorzitter , dames en heren , zorgt ook in het europees parlement voor een golf van beroering. wat is de reden daarvoor ?
– mijnheer de voorzitter , ik ben het eens met de door mevrouw flautre verwoorde veroordeling van het schandalige feit dat guantanamo bay inmiddels vier jaar bestaat .
15. overeenkomst eg / barbados inzake de vrijstelling van de visumplicht voor kort verblijf (
ontwerpresolutie ( b5-0118 / 99 ) namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid over klimaatverandering ; voorbereiding van de uitvoering van het protocol van kyoto
hoe slagvaardiger de unie wordt , des te sterker moet de democratische legitimiteit van haar handelingen en besluiten zijn .
( het verzoek wordt door het parlement verworpen )
mevrouw de commissaris , collega ' s , op de eerste plaats felicitaties aan onze drie collega ' s , turmes , rapkay en mombaur , voor hun voortreffelijke werk .
ten tweede , het vergemakkelijken van de overstap van de octrooien die nu bestaan op het niveau van de lidstaten naar het toekomstige gemeenschapsoctrooi .
20. uitvoering van de structuurfondsverordening 2007-2013 : resultaten van onderhandelingen betreffende de nationale cohesiestrategieën en operationele programma ' s (
( de vergadering wordt om 19.20 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
de secretaris-generaal van de verenigde naties , kofi annan , heeft deze houding in een interview voor de vandaag eindelijk eens onomwonden bekritiseerd .
aan de orde is het verslag ( a5-0285 / 2001 ) van mevrouw valenciano martínez-orozco , namens de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , over genitale verminking van vrouwen ( 2001 / 2035 ( ini ) ) .
wij hebben eigenlijk alle wijzigingen en waarborgen bekomen die wij gevraagd hebben .
ten derde het versterken van de consulaire samenwerking .
het zal duidelijk zijn dat wij graag instemmen met het verslag van collega kittelmann , dat deze lastige problematiek helder behandelt .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
mevrouw de voorzitter , ik ben in het algemeen verre van tevreden met rubriek 4 van de ontwerpbegroting .
stelsel van algemene preferenties van de europese unie ( debat )
de stemming vindt vandaag om 18.30 uur plaats .
ik heb daarom voor het verslag-kratsa gestemd .
wij hebben tevens opdracht gegeven om alle verschuldigde bedragen terug te vorderen. ik zal jullie nu bedrijf per bedrijf een lijst geven van de onregelmatigheden die zijn vastgesteld .
laat me kort uiteenzetten hoe we zover zijn gekomen , over wat er in de toekomst gaat gebeuren en over kinderparticipatie , waarschijnlijk onze grootste uitdaging als het op kinderen aankomt .
daarom vragen wij u om , zoals u beloofd hebt , het wetenschappelijk onderzoek te versnellen opdat men door kan gaan met de sponzenvisserij. anders zullen deze gezinsbedrijven moeten sluiten .
dit is niet meer dan logisch , gezien het feit dat consumenten dagelijks door heel europa reizen .
tijdens die europese raad zal ook voor het eerst een werkvergadering plaatsvinden met betrekking tot het verloop van het debat over de toekomst van europa .
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 7 t / m 23 schriftelijk worden beantwoord . ( 1 )
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
19. kwijting 2009 : europees agentschap voor de veiligheid en de gezondheid op het werk (
( en ) mijn hartelijke dank aan de commissaris voor haar antwoord en voor het feit dat er nog een vraag gesteld kan worden .
concreet bevat het voorstel voor een richtlijn interessante bepalingen waarin de bestaande wetgeving doorzichtiger wordt gemaakt .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , allereerst wil ik de rapporteurs en met name mevrouw hautala van harte bedanken voor hun zeer uitvoerige verslagen .
er moet dus dringend worden gereageerd en opgetreden tegen de primaire oorzaken van dat verval : het europa van maastricht , het europa van schengen en nu het europa van amsterdam .
wij hechten groot belang aan dit verslag , en wel om verschillende redenen :
vraag nr . 1 van wayne david ( h-1026 / 96 ) :
logischerwijze zou de commissie wetenschappelijke en met name toxicologische studies moeten laten verrichten , waaraan het nu ontbreekt , om de gekozen parameterwaarde na deze periode van vijf jaar te herzien .
11. het bbp en verder - meting van de vooruitgang in een veranderende wereld (
ik zou het zeer waarderen wanneer u even in kunt gaan op de vraag in hoeverre u in de onderhandelingen al werkt aan dergelijke uitzonderingen en de bijbehorende termijnen .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
dank u , mijnheer fatuzzo. wij nemen akte van uw voorstel de bevoegdheden van straatsburg uit te breiden tot asperges .
gezamenlijke ontwerpresolutie over het pact voor stabiliteit en groei en de resultaten van de informele ecofin-bijeenkomst op 22 en 23 september te luik
aan de orde is het verslag ( a4-0490 / 98 ) van de heer garosci , namens de commissie economische en monetaire zaken en industriebeleid over
b5-0659 / 2001 van de heer lipietz e.a. , namens de verts / ale-fractie ,
daarom heb ik vóór het verslag-beaupuy gestemd .
het verslag over voorschools leren in de europese unie - commissie cultuur en onderwijs. rapporteur : mary honeyball ,
het woord is aan mevrouw berès voor een motie van orde .
we staan vandaag voor een buitengewoon belangrijke , maar ook symbolische stemming. elke vijf jaar beslist het europees parlement wie aan het hoofd van een andere eu-instelling komt te staan .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik wil eerst mevrouw bloch von blottnitz van harte bedanken voor haar uitstekende verslag .
- de commissie kan de volgende amendementen aanvaarden : en
de alde-fractie zal amendement 18 dan ook verwerpen en ik wil de rapporteur vragen hetzelfde te doen .
ik onderschrijf de strategie van de commissie. zij moet evenwel vanuit constitutioneel oogpunt worden versterkt , hetgeen betekent dat de communautaire verdragen in de voornoemde zin moeten worden gewijzigd .
b ( es ) mijnheer de voorzitter , ik betreur het dat bijna geen enkel lid van de gekozen europese commissie aanwezig is .
vrijheid van meningsuiting is een fundament van de democratie. we kunnen opnieuw constateren dat de fundamenten van de russische democratie erg zwak zijn .
ik behandel het verslag van de heer nassauer los van de twee andere verslagen , want zij gaan mijns inziens over andere onderwerpen .
ik heb een aantal verzoeken ontvangen om de agenda te wijzigen .
de discussie in het europees parlement over het drugsvraagstuk toont duidelijk aan dat een gemeenschappelijke wetgeving niet mogelijk is. wij vinden die ook niet wenselijk .
aan de orde is het verslag van józsef szájer , namens de commissie juridische zaken , over bevoegdheidsdelegatie - .
ik wil mij verontschuldigen voor het feit dat mijn antwoord tamelijk uitvoerig zal zijn , maar ik wil de noodzakelijke informatie geven waarover wij momenteel beschikken .
het functioneren , het handelen en de organisatie van politieke partijen moeten zaken zijn die zijzelf bepalen en die niet afhangen van de heersende politieke constellatie .
ik heb zeventien ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
mijnheer tajani , ik heb de italiaanse autoriteiten reeds een condoleancetelegram gestuurd .
mijnheer mandelson , ik hoop dat we dit onderwerp binnenkort in de landbouwcommissie wat langer en intensiever met u kunnen bespreken .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt het mondeling amendement in aanmerking )
aspecten van de organisatie van de arbeidstijd ( debat )
mijnheer de voorzitter , ook ik wil u bedanken voor uw persoonlijke inzet , waardoor oswaldo josé payá sardiñas na eindeloze moeilijkheden en bureaucratische hindernissen cuba mocht verlaten .
­ het woord is nogmaals aan de heer varela , voorzitter van de commissie visserij , de commissie ten principale .
( de vergadering wordt vijf minuten onderbroken in afwachting van het begin van het vragenuur )
dank u , mijnheer de voorzitter , voor uw gulheid ten aanzien van mijn spreektijd , want die is mij niet ontgaan .
ik wil mijn gelukwensen uitspreken voor dit initiatief en het doet mij bijzonder deugd dat wij dit vandaag nog kunnen aannemen .
( de vergadering wordt om 17.10 uur gesloten )
dank u zeer en doet u uw moeder de groeten !
. mijnheer de voorzitter , ik verzoek om hoofdelijke stemming over de ontwerpresolutie .
het bologna-proces en studentenmobiliteit ( korte presentatie )
ten vijfde , de opvang van ontheemden in de regio bij grote noodtoestanden is gewenst .
mijnheer de voorzitter , eens te meer zijn alle politieke fracties erin geslaagd een akkoord te bereiken en een gezamenlijke ontwerpresolutie over oost-timor voor te leggen .
ik hoop dat het voorzitterschap de consolidatie van een systeem zal aanmoedigen dat een grotere duurzaamheid voor dit soort operaties zal geven .
daarom hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen dit verslag gestemd .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
het vaststellen van criteria voor de erkenning van handicaps en het indienen van een actieplan ter preventie van spier- en botletsel op het werk ;
het derde punt is de kwaliteit. een bepaald verblijf kan binnen een lidstaat worden beschouwd als uitzonderlijk goed , maar door een burger van een andere lidstaat slechts als middelmatig .
het is belangrijk het parlement in de toekomst in een eerder stadium erbij te betrekken en te laten deelnemen aan het proces , bij voorkeur gedurende de onderhandelingen zelf .
mijnheer de voorzitter , ik wil voorzitter prodi bedanken voor zijn rede. daarin heeft hij enkele punten verduidelijkt die bij lezing van het witboek tot misverstanden zouden kunnen leiden .
toch zien wij een aantal verbeteringen in het visumbeleid , en daarom zullen wij dit verslag steunen .
volgens mij schieten ze bij de raad onbedaarlijk in de lach als ze dit binnen krijgen. ik vind het erg dat er op zo ' n manier over gestemd is .
vraag nr . 10 van konstantinos alyssandrakis ( h-0880 / 02 ) :
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
15. vorderingen bij de verwezenlijking van de millenniumdoelstellingen voor ontwikkeling : tussentijdse herziening ter voorbereiding op de vn-bijeenkomst op hoog niveau in september 2010 (
42. landbouw in gebieden met specifieke natuurlijke handicaps - een speciale doorlichting (
onze fractie zal ervoor waken dat dit gebeurt. onder andere daarom hebben wij ons onthouden van stemming over het verslag-haug bij de begroting voor 2001 .
wij hebben ons van stemming over dit verslag onthouden .
– het debat is gesloten.de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
ontwerpresolutie ( b5-0052 / 2003 ) van de heer pasqua , namens de uen-fractie , over de illegale uitbuiting van de rijkdommen van de democratische republiek congo
de commissie stelt voor haar nieuwe strategie op vier gebieden te concentreren : veiligheid op zee , vrije mededinging en vrije markttoegang , opleiding en onderzoek-ontwikkeling , toezicht op overheidssteun .
1. de aanbeveling van de raad over mobiliteit van jonge vrijwilligers in europa ;
betreft : de status van de ierse taal
de mondialisering kent winners en verliezers. een nederlaag lijden is nooit fijn , maar verliezen omdat de tegenstander de meest elementaire spelregels aan zijn laars lapt , is schandelijk en onaanvaardbaar .
omdat de vragen nrs . 15 en 16 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
de commissie is ook voornemens grondig te onderzoeken of de wetgeving inzake aansprakelijkheid in het passagiersvervoer moet worden gewijzigd .
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
daarom zal mijn fractie , mijnheer karlsson , als deze lekken zich opnieuw voordoen , om een hervorming vragen die verder reikt dan alleen maar het uitstellen van dit debat .
in deze resolutie gaat het over het sterk verarmde afrika. het caraïbisch gebied en ook zuid-oost-azië , waar de problematiek eveneens aanzienlijk is , moeten in deze discussie niet worden vergeten .
mevrouw de voorzitter , namens mijn fractie wilde ik vragen om terugverwijzing van dit verslag .
( de vergadering wordt te 0.00 uur gesloten )
mijnheer de voorzitter , ook ik heb een financieel belang in de telecommunicatie- en de ruimtevaartsector en zal dus niet aan de stemming deelnemen .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven uitvoering : zie notulen
ik dank u hartelijk voor uw aandacht .
b5- 0580 / 2000 van de heer sakellariou , namens de pse-fractie , over de poging tot staatsgreep in uruguay en de arrestatie van generaal oviedo en
de enige oplossing is naleving van de internationale akkoorden , waarbij de europese unie en haar bemiddelaar een hoofdrol moeten spelen .
ik dank u , mijnheer méndez de vigo .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 09.05 )
aan de orde zijn de drie ontwerpresoluties over nicaragua .
europa in zijn huidige vorm kan niet werken , zoals uw voorzitterschap , mijnheer juncker , heeft laten zien .
de monetaire samenwerking dient andere vormen aan te nemen , die te verenigen zijn met een offensief beleid tegenover de crisis en de werkloosheid .
daarom geloven wij dat de raad deze beheersverordening , waarover het parlement zich heeft uitgesproken , moet goedkeuren .
de commissie kan de amendementen 5 , 16 en 17 aanvaarden .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het midden-oosten .
neen ! de europese commissie houdt echt niet van bijen , althans niet van europese bijen .
namens de ppe-de-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , dit is mijn laatste toespraak in de plenaire vergadering , daarom is hij anders dan anders .
ik zou naar aanleiding daarvan graag een aantal aspecten benadrukken die ik in dit debat opportuun acht .
het oordeel van de commissie was simpelweg verkeerd en de uitleg van de commissie over de toekomstige beleidsrichting voor de budgetluchtvaartsector in europa laat nog altijd op zich wachten .
wij hebben vandaag voor dit verslag gestemd. corruptie moet op alle niveaus bestreden worden , op internationaal , nationaal , regionaal en lokaal niveau .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
tegelijk versterkt het verdrag de communautaire solidariteit en draagt het bij tot echte cohesie in de unie .
21. gebruik van uitheemse en plaatselijk niet-voorkomende soorten in de aquacultuur (
( de vergadering wordt om 13.20 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
wij danken de rapporteur voor haar werk en hopen dat de suggesties bij de commissie in vruchtbare aarde zullen vallen .
1. statuut en financiering van politieke partijen op europees niveau ( stemming )
( het parlement geeft de spreker een staande ovatie )
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
heffingen voor de beveiliging van de luchtvaart ( debat )
b5-0174 / 1999 van mevrouw pack e.a. , namens de ppe-fractie , over de situatie van de roma-burgers in kosovo .
voorbereiding van de europese raad ( 29-30 oktober 2009 ) ( debat )
verzoek om opheffing van de immuniteit : zie notulen
mijn dank gaat uit naar de raad en de medewerkers van de commissie. wij hebben met ons werk in de afgelopen drie jaar een goed resultaat geboekt .
mijnheer de commissaris , wij rekenen sterk op u. uit de grond van ons hart willen we hier benadrukken dat we dergelijke familiebedrijven willen verdedigen in dit parlement .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
wenst er iemand tegen / voor de terugverwijzing naar de commissie te spreken ?
ik denk dat we alles hebben behandeld wat we moesten behandelenvoor de stemmingen .
producenten en exporteurs van textiel , tomaten en andere goederen zullen niet concurrerend zijn indien zij geen toegang tot een efficiënt banksysteem , efficiënte verzekeringsmaatschappijen , accountantsbedrijven , telecommunicatie- en vervoerssystemen hebben .
( het parlement willigt het verzoek in )
vraag nr . 63 van ian white ( h-0172 / 98 ) :
( lt ) kan een muis een olifant echt laten schrikken ? het lijkt er wel op , en de huidige crisis in de betrekkingen tussen rusland en georgië is hiervan het bewijs .
niettemin is dankzij mevrouw zrihen een stap in de goede richting gezet. ik heb haar verslag dan ook gesteund .
ook ben ik blij met de keuze van mevrouw hermange om een aantal essentiële opmerkingen in haar verslag op te nemen .
7. deelname van oekraïne aan eu-programma ' s (
aan de orde zijn de stemmingen .
( pl ) mijnheer de voorzitter , in dit debat over de veiligheid van speelgoed , wil ik aandacht vragen voor enkele meer algemene zaken .
de vergadering wordt om 00.35 uur gesloten
aan de orde is zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de conclusies van de conferentie van de verenigde naties over racisme ( durban ii - genève ) .
geachte collega , vergeet u niet dat het hierbij gaat om een ad hoc besluit naar aanleiding van een verzoek van het portugese voorzitterschap .
ik vraag u met klem dit verslag te steunen , want daarmee geeft u steun aan de jongeren in europa .
naar ik heb vernomen zult u in het nieuwe gebouw volledig aan uw trekken komen. het is inderdaad erg jammer dat u de nederlandse televisie hier niet kunt ontvangen .
¡ bienvenido al parlamento europeo , señor rodríguez zapatero ! es un gran placer contar con su presencia .
mijnheer de voorzitter , ik zou om maatregelen willen vragen naar aanleiding van de onrechtvaardige hetze van de deense media tegen poolse exporteurs van landbouwproducten in denemarken .
tot besluit van het debat zijn vijf ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 106 , lid 4 , van het reglement .
schriftelijk . - ( de ) ik ben voorstander van het versterken van de verkiezingswaarnemingsmissies van de eu om zo doeltreffende steun aan jonge democratieën te kunnen verlenen .
mijnheer de voorzitter , ik heb niet veel toe te voegen aan hetgeen de commissaris gezegd heeft. hij heeft met zijn betoog de vragen beantwoord die ik had willen stellen .
9. bescherming van de financiële belangen van de gemeenschappen - strijd tegen fraude - jaarverslag 2008 (
2. situatie van christenen in de context van vrijheid van godsdienst (
de stemming vindt morgen om 10.30 uur plaats .
daarom is de commissie van plan een ontwerprichtlijn bij de raad in te dienen betreffende minimumnormen voor repatriëringsprocedures en de wederzijdse erkenning van verwijderingsbesluiten .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
( onmiddellijk hierna wordt overgegaan tot de ondertekening van de algemene begroting 2000 )
het voorgestelde groei- en werkgelegenheidsinitiatief voor financiële bijstand aan innoverende en banenscheppende kleine en middelgrote ondernemingen moet krachtig worden ondersteund .
10. visserijactiviteiten van communautaire vissersvaartuigen buiten de communautaire wateren en de toegang van vaartuigen van derde landen tot de communautaire wateren (
de stemming vindt morgen om 11.30 uur en donderdag om 9.30 uur plaats .
ik ben ook van mening dat het belangrijk is om kwalificaties te erkennen die werkers langs informele weg hebben verworven zodat ze gemakkelijker van baan kunnen veranderen .
wij behandelen de vragen aan de raad .
schriftelijk . - ( fr ) ik betreur dat de heer hökmark in zijn verslag de talrijke suggesties van de commissie regionale ontwikkeling , waarvan ik de rapporteur was , niet heeft overgenomen .
( het parlement willigt het verzoek om terugverwijzing naar de commissie in )
ik noteer overigens dat mevrouw zimmerman een zo eenvoudig mogelijke comitologieprocedure aanbeveelt. ik ben het met haar eens .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik denk niet dat er daar nog vissers over zijn , dankzij het gemeenschappelijk visserijbeleid !
mevrouw de voorzitter , mijnheer de hoge vertegenwoordiger , ik heb mij verzet tegen het optreden van de secretaris-generaal van de navo , maar juich de aanstelling van mijnheer gbvb toe .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
ik steun de uitgebreidere bepalingen inzake consumentenrechten en ik juich het toe dat energiearmoede als ernstig sociaal probleem wordt erkend .
deze thematische strategie voor een duurzaam gebruik van pesticiden handelt alleen over gewasbeschermingsmiddelen , oftewel slechts over één soort pesticiden .
( de vergadering wordt om 10.00 uur geopend )
wij geloven dat dit ook een praktisch voorbeeld van europese solidariteit is .
drie , hoe denkt de commissie een balans te vinden tussen haar doelstelling van regionale ontwikkeling en haar taak om concurrentieverstoring tegen te gaan ?
deze overwegingen vooropgezet , is de europese volkspartij van mening dat de onderhavige richtlijn zonder meer aangenomen mag worden .
wij verklaren ons volledig solidair met het palestijnse volk en verdedigen het recht van de palestijnen een vrije , onafhankelijke en soevereine staat op te bouwen .
het door de commissie vervoer en toerisme goedgekeurde amendement heeft onze steun. ik ben blij dat er een compromis tussen de drie instellingen is gevonden .
voorts zal de commissie zo spoedig mogelijk een nieuw voorstel ter tafel leggen voor de hygiëne van diervoeder , om het rechtskader voor de gehele diervoedersector te completeren .
- het debat is gesloten .
mijnheer de voorzitter , welkom aan de heer frederiksen en mevrouw diamantopoulou .
mijnheer tannock , op grond van welk artikel vraagt u het woord ?
- ik laat het parlement hierover beslissen .
( het parlement besluit tot uitstel van de stemming over de ontwerpwetgevingsresolutie ) - voorstel voor een richtlijn van de raad inzake honing ( com ( 95 ) 0722 - c4-0403 / 96-96 / 0114 ( cns ) )
dank u , mijneer de commissaris. het debat is gesloten .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
aan de orde is het vragenuur met de voorzitter van de commissie .
1 ) het verbeteren van de kwaliteit en het concurrentievermogen van onze ondernemingen ;
mevrouw riis-jørgensen , uw voorstel is duidelijk .
ook zijn wij van mening dat vrije en onvervalste concurrentie bevorderlijk is voor economische groei en banencreatie op lange termijn en het handhaven van prijsstabiliteit in de eurozone vergemakkelijkt .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
ja , mijnheer maccormick , want volgens mijn informatie heeft het parlement besloten de stemming morgen te houden .
6. begroting 2009 , gewijzigd door de raad ( stemming )
betreft : geldigheid persoonsbewijzen van het europees parlement
mevrouw de voorzitter , ik zou via u in het bijzonder mevrouw baldi en haar plaatsvervangster willen begroeten en verwelkomen .
men kan betwijfelen of veel ondernemingen hun bedrijf tegen redelijke kosten kunnen reorganiseren .
7. institutionele en juridische gevolgen van het gebruik van " soft law ” -instrumenten ( stemming )
dat zijn de vragen waarvan wij graag zouden willen weten wat de commissie en met name de raad ervan vinden .
ik verklaar de vergadering van het europees parlement , die op donderdag 27 januari 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
de eerste fase van dit debat is daarmee gesloten .
daarom steun ik het voorstel van de commissie om verdere besnoeiingen in de toekomst te voorkomen .
er zijn specifieke kwesties voor vrouwelijke gedetineerden die specifieke aandacht vragen , met name wat betreft toegang tot gezondheidszorg .
de stemming vindt morgen , 19 juni , plaats .
vóór de stemming over paragraaf 3 :
actieplan van de commissie voor een geïntegreerd internecontrolekader ( korte presentatie )
met dit idiote protectionisme en deze malle regels moet je je afvragen : is de europese unie soms stapelgek geworden ?
b5-0286 / 2001 van de heer zacharakis e.a. , namens de ppe-de-fractie ;
mijnheer de voorzitter , ik dank allen die het woord hebben gevoerd met betrekking tot mijn verslag , maar ik wil een paar misverstanden uit de weg ruimen .
mijnheer de voorzitter , ik sluit mij aan bij de overige sprekers die de rapporteur hier al hebben gefeliciteerd .
wil iemand tegen het voorstel spreken ?
– aan de orde zijn de stemmingen .
met het oog hierop moeten wij , als verantwoordelijken voor de veiligheid , wat al deze zaken betreft vertrouwen op de wetenschap en op onze normen en waarden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
het instituut mario negri van milaan heeft bewezen dat het verbruik van melkproducten , vlees en vis onder de italianen al een ernstige bron van pcb-besmetting is .
- vóór de stemming over amendement 1043
ik heet de australische parlementsleden nogmaals welkom en wens ze succesvolle werkvergaderingen .
4. afdeling vi , europees economisch en sociaal comité
4. controle bij de uitvoer van landbouwproducten die in aanmerking komen voor restituties of andere bedragen ( stemming )
1. beschikbaarstelling van middelen uit het solidariteitsfonds van de eu : ierland - overstromingen november 2009 (
16. goed bestuur en regionaal beleid van de eu (
formuleren en implementeren van een europees verkeersbeleid waarin de omschakeling wordt gestimuleerd van het personen- en vrachtvervoer over land naar vervoer over water .
ik ondersteun onze rapporteur geheel in zijn aanbeveling voor een institutioneel akkoord .
de tenuitvoerlegging van regels inzake bedrijfseconomisch toezicht in de europese unie dragen ertoe bij de spaartegoeden te beschermen en vertrouwen te scheppen in roerende financiële beleggingen .
3. weigering tot uitlevering door brazilië van cesare battitsti ( stemming )
de deense sociaal-democraten stemmen tegen het verslag-van lancker , omdat het vele punten bevat die strijdig zijn met het deense voorbehoud betreffende samenwerking inzake justitie en binnenlandse zaken .
het woord is aan mevrouw aelvoet , die het verzoek om inschrijving op de agenda zal toelichten .
daar de indiener van vraag nr . 8 afwezig is , komt deze te vervallen .
13. voortgangsverslag 2007 betreffende de voormalige joegoslavische republiek macedonië (
lid van de commissie . - ( fr ) ik ben het helemaal met u eens. maar ik heb eenvoudigweg niet de middelen om het aantal verkeersongelukken in de ontwikkelingslanden te berekenen .
geachte afgevaardigden , dames en heren , ik wil nu een verklaring afleggen over de zogeheten ' hongaarse revolutie ' van oktober 1956 , en dat zal ik staande doen .
kortom , dit is een goede eerste stap op weg in de richting van doelen die op het ogenblik nog niet zijn bereikt .
het verslag van mevrouw hautala behandelt de gelijkheid tussen mannen en vrouwen ten aanzien van de toegang tot het arbeidsproces .
als het repressieve apparaat van de huidige regering lak had aan de parlementaire status van dimiter stoyanov , wat kan de gewone bulgaarse burger dan nog verwachten ?
op deze wijze zou het eenvoudiger moeten zijn een rigoureuze beoordeling uit te voeren van de gevolgen van bepaalde maatregelen en beleidsvormen .
vooral montenegro is een klein land met een grote europese traditie. ik verheug me al op de onderhandelingen met montenegro !
laten wij voorkomen dat de context een pretext wordt om niet over de tekst te discussiëren. europa heeft leiders nodig , geen uitvluchten .
we koesteren tevens ernstige twijfels omtrent de volgende voorstellen van de commissie .
de commissie zal zo constructief mogelijk blijven meewerken aan de onderhandelingen in de raad over de resterende delen van het voorstel .
- mijnheer de voorzitter , voorzitter barroso heeft de commissie terecht als één geheel gepresenteerd , als één college , en op basis daarvan heeft hij zijn politiek beleid uitgestippeld .
met andere woorden , dit voorontwerp van begroting is slechts een uitgangspunt. voor we een echte begroting hebben , zullen zowel u als wij nog heel wat werk moeten verzetten .
alvorens het woord te geven aan commissaris bjerregaard om te antwoorden , deel ik mee dat ik acht ontwerpresoluties heb ontvangen , ingediend overeenkomstig artikel 40 , lid 5 van het reglement .
herhaalt het standpunt van het europees parlement dat de huidige drempel van 0,45 procent van het communautair bnp bestemd voor het cohesiebeleid een minimum is ;
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wat denkt het voorzitterschap van de ontwikkeling van het democratiseringsproces in dit land ?
26. toepasselijk recht in huwelijkszaken (
rapporteur . - ( de ) mijnheer de voorzitter , ik ga ervan uit dat de drie verslagen die deel uitmaken van het wegenpakket gecombineerd worden behandeld .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
kwijtschelding van buitenlandse schulden , die al ruimschoots zijn afbetaald ;
12. kwijting 2006 : algemene begroting eu , hof van justitie (
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
deze maatregel is hoogdringend , in het bijzonder omdat de unie niet in staat is een echt gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid te voeren , zelfs niet aan haar grenzen !
dit is een delicaat moment. ik geloof dat ook de standpunten van degenen die voor de amendementen wil stemmen , gerespecteerd moeten worden .
bij presidentieel decreet 81 / 2003 is , negen maanden na verstrijken van de daartoe gestelde uiterste termijn , richtlijn 1999 / 70 / eg
mijnheer de voorzitter , zoals de commissie waarschijnlijk wel verwacht had , heb ik uitsluitend over de satellietorganen iets te zeggen .
de situatie is dus uitzonderlijk en volgens het voorzitterschap moet de europese reactie tegen deze uitdagingen opgewassen zijn. in deze reactie moet met drie factoren rekening worden gehouden .
de tolken verdienen inderdaad onze waardering voor het uitstekende werk dat zij leveren in het parlement en in de commissies .
b5-0650 / 2000 van de heer sakellariou , namens de pse-fractie , over de situatie in irak ;
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereiding van de top europese unie / latijns-amerika ( madrid , 17 en 18 mei 2002 ) .
ondanks deze belangrijke bezwaren hebben wij voor dit verslag gestemd .
deze benadering om de 120 g-doelstelling te bereiken is , naar onze mening , de meest rendabele optie , en wij willen bijgevolg wetgeving voorstellen .
dames en heren , het gecombineerd debat is gesloten .
het tweede deel van amendement 5 wordt overbodig geacht , omdat de commissie akkoord gaat met het eerste gedeelte van het amendement .
het parlement moet doelstellingen formuleren. de deskundige instanties moeten dan over de voor deze doelstellingen vereiste middelen besluiten .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik heb onderstreept dat dit in samenwerking met de arabische liga en met arabische landen moet gebeuren .
is dit ontwerp voor een overeenkomst klaar ? wanneer kan de overeenkomst in werking treden ?
wij hebben dientengevolge vóór deze voorstellen gestemd .
b5-0912 / 2000 van de heer van hecke , namens de ppe-de-fractie ;
buurlanden moeten samenwerken om bosbranden op doelmatiger wijze te voorkomen en bestrijden. bosbranden houden namelijk geen rekening met landsgrenzen .
ik wil mevrouw neyts-uyttebroeck graag feliciteren met haar verslag , dat in de commissie buitenlandse zaken op unanieme steun mocht rekenen .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik wil hier graag de politieke verklaring van de raad betreffende het transparantieregister voorlezen .
overeenkomstig het reglement zal vraag nr 51 van konstantinos hatzidakis schriftelijk worden beantwoord .
bescherming van minderjarigen - adoptie van minderjarigen
mijnheer de voorzitter , wat heeft het transatlantisch economisch partnerschap eigenlijk voor ons in petto ?
de commissie wint momenteel advies in inzake de beste route voorwaarts .
wat is het probleem ? het probleem is dat de sector zich in de steek gelaten voelt .
ik ben erg blij het parlement te kunnen vertellen dat de raad op zijn vergadering van vanochtend akkoord is gegaan met 4 , 6 miljard .
we gaan nu over tot de stemming .
( aangezien er geen bezwaar wordt gemaakt verklaart de voorzitter de resolutie te zijn aangenomen )
de mondelinge vraag aan de raad en de commissie : politieke relevantie eu 2020-strategie in het kader van de huidige financiële en economische crisis - b7-0219 / 2010 ) , - b7-0220 / 2010 ) .
dat zijn de drie belangrijkste redenen waarom we hieraan werken , door middel van een dialoog met de markt , wat heel belangrijk is , en natuurlijk met het parlement .
voorzitter , ik steun het sixpack , maar op dat punt onthoud ik me van stemming bij het verslag wortmann-kool .
mijnheer moscovici , commissaris patten , ook ik wil mij graag aansluiten bij de welkomstwoorden aan het adres van onze geachte gasten , de heren ahmed qurie en avram burg .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik ben blij dat de argumenten van het britse voorzitterschap voor de hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid in deze commissievoorstellen doorklinken .
( sk ) ik heb voor de resolutie van het europees parlement over het wetgevend en werkprogramma voor 2009 gestemd omdat deze door de bank genomen blijk geeft van bekwaamheid .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik verzoek alle leden met klem het amendement niet aan te nemen en ik dring er bij ijsland op aan zijn visbestanden te beschermen ...
betrekkingen tussen de europese unie en rusland na de moord op de journaliste anna politkovskaja ( ingediende ontwerpresoluties )
vergaderingen van 10 tot en met 14 april 2000 in straatsburg :
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 6 november 1997 werd onderbroken , te zijn hervat .
de eu loopt in de wereld voorop als het gaat om de bouw van installaties voor de diverse soorten van energieopwekking .
de stemming vindt plaats om 18.30 uur .
we geven dus hoge prioriteit aan hulpacties voor deze ontheemden , de slachtoffers van dit dramatische conflict .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
er dienen derhalve snel maatregelen getroffen te worden om de ontwikkeling van de korte vaart te stimuleren. ik denk hierbij in het bijzonder aan het opzetten van gemeenschappelijke investeringsprojecten .
om te beginnen geef ik het woord aan de afgevaardigden die door deze berichtgeving getroffen zijn .
ik zie uit naar een goede en collegiale samenwerking. morgenavond zit u de nachtzitting voor , mijnheer dos santos .
tenslotte moet ook de kwestie van de verhouding tussen trip ' s en wipo worden opgelost. ook daarover zegt de commissie niets .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
we gaan door met ons werk en wensen onze voormalige collega het allerbeste en veel geluk .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik heb , overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement , vijf ontwerpresoluties ontvangen .
we steunen het verslag van mevrouw aubert in ieder geval en danken haar voor haar werk .
uitlevering tussen de lidstaten van de europese unie ( overeenkomsten 1995 en 1996 -schengenacquis )
voorzitter , mijns inziens kan juist het combineren van de transatlantische krachten china nopen een werkelijke te zijn van het internationale systeem .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , ook ik wil allereerst de rapporteur , de heer parish , feliciteren met zijn werk in de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling .
vijf jaar geleden moest de canadese kabeljauwvisserij voor de kust van newfoundland worden gesloten. deze maatregel , die nog steeds van kracht is , heeft in totaal 40.000 arbeidsplaatsen gekost .
aangezien de tijd voor vragen aan de heer marín is verstreken , zullen de vragen nrs . 31 en 32 schriftelijk worden beantwoord .
waarde collega ' s , sinds onze laatste vergaderperiode zijn er tot mijn ontzetting vijf journalisten omgebracht in afghanistan .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
dit voorstel ligt , als onderdeel van de medebeslissingsprocedure , momenteel bij de raad en bij het parlement .
b5-0224 / 2000 van de heer miranda e.a. , namens de verts / ale-fractie , aan de raad , over de schuldenlast van de arme landen ;
bescherming van wilde fauna en flora
- worden de mensenrechten weeral “ gebruikt ” om de weg te effenen voor het gemeenschappelijk veiligheids- en defensiebeleid van de unie , met andere woorden voor militaire interventies .
als sociaaldemocratisch afgevaardigde vind ik dat in dit verslag een goede balans wordt gevonden tussen de noodzaak deze sector te hervormen en de belangen van de europese wijnbouwers .
( ro ) sociale woningbouw valt inderdaad onder de diensten van algemeen belang. helaas is echter de jeugdwerkloosheid in de europese unie tot 20 procent gestegen .
5. wederzijdse erkenning van strafrechtelijke beslissingen waarbij vrijheidsstraffen of tot vrijheidsbeneming strekkende maatregelen worden opgelegd met het oog op de tenuitvoerlegging ervan in de europese unie ( stemming )
ik wil de auteurs voor de indiening van deze verklaring bedanken .
daarin de noodzaak van behoorlijk bestuur niet genoemd wordt , evenmin als het feit dat corrupte regeringen in zwakke staten vaak de voornaamste schenders van mensenrechten zijn ;
deze legitieme eisen staan uiteraard lijnrecht tegenover de vestiging van het post-maastrichtse europoïde magma dat ons door de igc wordt voorbereid .
­ de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
ik wil van deze gelegenheid gebruik maken om commissaris barnier en het belgische voorzitterschap te bedanken voor hun nauwe betrokkenheid bij dit dossier .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de bescherming van consumentenrechten is van essentieel belang voor iedere individuele burger. ik weet zeker dat mevrouw kuneva de beste persoon is om dit te doen .
( sk ) staat u me toe mijn diep medeleven en mijn solidariteit te betuigen aan de slachtoffers van de natuurramp op madeira .
er komt noch in kosovo noch elders ooit vrede zolang milosevic aan het hoofd blijft staan van het joegoslavische regime .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
34. verslaggevings- en documentatieverplichtingen in geval van fusies en splitsingen (
ondertussen zullen we de ontwikkelingen in mauritanië blijven volgen en de inspanningen van de afrikaanse unie om in het land de constitutionele orde te herstellen volledig blijven steunen .
wij zijn er tegen dat het parlement een eigen ambassadeur voor mensenrechten krijgt .
-overwegende dat het dopingvraagstuk in eerste instantie een volksgezondheidsprobleem is ;
allereerst wil ik mijn vriend en collega , de heer langen , feliciteren met het ontwerpverslag dat hij vandaag ter stemming aan het parlement heeft voorgelegd .
het debat over dit fundamentele onderwerp , dat een forse bijdrage zal leveren aan de bevordering van het europese onderzoek , is gesloten .
deze onreglementaire verstrengeling van politiek en economie wordt door de huidige regering bestreden met alle middelen die in een europese rechtsstaat geoorloofd zijn .
– aan de orde is de mondelinge vraag aan de commissie van giuseppe gargani , namens de commissie juridische zaken , over europees verbintenissenrecht ( o-0074 / 2006 – b6-0326 / 2006 ) .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
1. beoordeling en beheer van overstromingsrisico ' s ( stemming )
ik wil de rapporteur , de heer muscat , feliciteren met het voortreffelijke werk dat hij heeft verricht in dit economisch zo gevoelige en technisch zo moeilijke dossier .
europa is veel te lang laks geweest in het opstellen van een wetgeving die de geneesmiddelenproductie op basis van biotechnologische uitvindingen regelt .
( fi ) mevrouw de voorzitter , mijn excuses voor het incident voor de stemming. u had helemaal gelijk .
voorbereiding van de informele top van de staatshoofden en regeringsleiders ( lissabon , 18-19 oktober 2007 ) ( debat )
mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , wij bedanken u voor uw uiterst constructieve , uitvoerige verslag en wensen u veel succes met het voorzitterschap !
vóór de stemming over overweging α
uitstoot van kooldioxide door nieuwe personenauto ' s
aanneming van de euro door estland op 1 januari 2011 ( debat )
mijnheer mészáros , dit heeft te maken met catch-the-eye. u mocht een vraag stellen aan de laatste spreker , maar u had geen vraag. het spijt me .
een ander probleem waar de moderne geneeskunde bij de behandeling van psychische stoornissen mee wordt geconfronteerd , is dat een symptomatische behandeling de symptomen wel verhelpt , maar niet doeltreffend geneest .
, fungerend voorzitter van de raad . - ( en ) mijnheer de voorzitter , mevrouw grossetête , geachte afgevaardigden , ik zal verder gaan in mijn moedertaal , het hongaars .
ter afsluiting wil ik nogmaals namens de commissie uitspreken het parlement en de rapporteur bedanken. de commissie kijkt uit naar andere gelegenheden voor doeltreffende samenwerking met het parlement .
ik denk dat we hieruit geleerd hebben dat het niet voldoende is om wat minder te verontreinigen. we moeten streven naar productie- en consumptiepatronen die op zichzelf schoon zijn .
aanpakken van on-line veiligheidsproblemen van ondernemingen door de veiligheid en betrouwbaarheid van door hen gebruikte netwerken te verbeteren .
mijnheer de voorzitter , niets " helaas " , want wat ik wilde zit in dat amendement : het gaat over gepensioneerden .
is er iemand die zich hiertegen wil uitspreken ?
deze vergadering verloopt vrij chaotisch , maar ik hoop dat het uitbreidingsproces zelf niet chaotisch verloopt. ik wil in dit verband twee korte vragen stellen .
de oplossing moet bestaan uit een brede , globale , consistente en rechtvaardige strategie die het onderlinge begrip en blijvende solidariteit bevordert tussen het toenemend aantal generaties dat naast elkaar leeft .
hoe beoordeelt de raad de resultaten van de euro-afrikaanse ministerconferentie over immigratie die onlangs in tripoli werd gehouden ?
vóór de stemming over amendement 48 :
hartelijk dank , elmar brok. het zou me inderdaad hebben verbaast , wanneer jij slechts negen minuten nodig zou hebben gehad .
wij nemen nota van wat u daar zegt. de commissie heeft uw opmerking ongetwijfeld ook gehoord. we gaan nu over tot de stemming .
. de vvd-delegatie heeft gemeend tegen het gewijzigde rapport-brejc betreffende de sociale dimensie van globalisering te moeten stemmen .
mijnheer de voorzitter , ik zou zowel de heer lamfalussy als de heer de silguy willen danken voor de toelichting van hun verslag .
we gaan over tot de stemming .
hartelijk dank , mijnheer nicolaï.het woord is aan de heer barroso .
) wij hebben voor dit verzoek een parlementaire en een politieke reden .
( sl ) terwijl we in afrika en andere arme landen de armoede wilden uitbannen , kampen we nu thuis , in onze eigen achtertuin , met honger en armoede .
deze onderwerpen worden gezamenlijk behandeld. hierbij zal de fungerend voorzitter van de raad , de heer juncker , als eerste het woord voeren .
wat het openbaar maken van de stembureaus betreft , is het welbekend dat het dezelfde stembureaus zullen zijn als bij de vorige verkiezingen. dat is dus duidelijk .
ik wil graag de aandacht vestigen op een aantal punten en voorstellen zoals die zijn opgenomen in het advies van de commissie regionale ontwikkeling .
welke van de bestaande werkwijzen denkt de europese commissie te versterken om het euromediterraan partnerschap nog doeltreffender te maken ?
feit is dat 27 lidstaten tot een akkoord kwamen , het mandaat respecteerden en overeenstemming bereikten over een verdrag , en dat allemaal op donderdagavond na het diner .
dit gaat mij na aan het hart. ik zou u met nadruk om uw steun willen vragen en bedank nogmaals de rapporteurs .
is de raad met mij van mening dat dergelijke overlappingen van vergaderingen onwenselijk zijn aangezien de commissie zowel bij raads- als parlementsvergaderingen aanwezig dient te zijn ?
europees financieringsinstrument voor democratie en mensenrechten ( debat )
( het parlement keurt de resolutie goed )
rapporteur . - ( de ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , dit verslag gaat over een mededeling van de commissie over de landbouw in gebieden met natuurlijke handicaps .
2. executies door ophanging in iran
ik zal mij concentreren op twee aspecten - en eerlijk gezegd zijn dat geen eenvoudige - namelijk de trips en de door u al genoemde milieuaspecten van de handel .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
hartelijk dank , mijnheer seguro. deze sticker past heel goed bij het mantelpakje van mevrouw de minister. dat is een goed teken !
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
is de commissie van mening dat de europese scheepsbouwindustrie zonder deze steun de oneerlijke concurrentie van korea zou hebben kunnen overleven ?
aangezien deze belangrijke feiten niet in de resolutie behandeld waren , kon ik haar niet steunen .
goed , in dat geval moeten wij amendement 24 snel hebben .
ik heb daarom vóór het verslag-mavrommatis gestemd .
verzoek om opheffing van de immuniteit : zie notulen
dames en heren , tot slot wil ik nog kort iets zeggen over drie vraagstukken die met name voor het parlement van belang zijn .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereiding van de top van kopenhagen inzake klimaatverandering .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over het geval van ai weiwei in china .
wij gaan nu over tot de stemming .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik bedank de rapporteurs en ook de heer barnier voor zijn grote bereidwilligheid ten opzichte van het parlement .
( aangezien meer dan 12 leden bezwaar hebben , wordt het mondeling amendement verworpen )
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
ik vind dat een strategie inzake drugsbestrijding er totaal anders moet uitzien. daarom heb ik tegen het verslag gestemd .
ik erken ook dat deze stimulans tot beschaving totstandkwam omdat deze studiecentra zich afzonderlijk en onafhankelijk ontwikkelden waarbij elk zijn eigen bijzondere accent en identiteit kreeg .
er is een ontwerpresolutie ingediend overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement , tot besluit van het debat .
11. op de markt brengen van gewasbeschermingsmiddelen (
toch wordt vrij algemeen erkend dat er meer moet worden gedaan. dat is dan ook de bedoeling van deze kaderovereenkomst .
het onderstreept het belang van collectieve arbeidsonderhandelingen in de strijd voor uitroeiing van vrouwendiscriminatie , met name ten aanzien van werk , loon , arbeidsvoorwaarden , loopbaan en beroepsopleiding .
de turkse overheid houdt zich nog steeds bezig met het onderdrukken van de koerdische bevolking en weigert nog steeds haar rechtmatige culturele , politieke , economische en sociale rechten te erkennen .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
( in afwachting van de stemmingen wordt de vergadering om 11.30 uur onderbroken en om 11.45 uur hervat )
daarom wilde ik graag het woord voeren , om erop te wijzen dat , naast europees beleid , ook europese infrastructuur op dit gebied nodig is .
men kan wel willen , men kan zoveel willen. maar zie de realiteit. doe de oogkleppen af. bulgarije en roemenië zijn totaal niet aan schengen toe. nu niet , nooit niet .
( en ) ik en mijn fractie zijn tevreden met de motie voor een resolutie waarover we morgen gaan stemmen .
5. onderzoek van ongevallen in de zeescheepvaartsector (
het grootste obstakel voor een soepele overgang , die logischerwijs zou moeten leiden tot een toetreding , is naar mijn mening de koudwatervrees van de lidstaten van de eu .
( de vergadering wordt om 00.00 uur gesloten )
vraag nr . 7 van josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0008 / 99 ) : betreft : nieuw beleid van de amerikaanse regering inzake het embargo tegen cuba
uitvoering van de uitgaven in het kader van het gbvb
( en ) mevrouw de voorzitter , de waarnemingmissie in nigeria was de eerste waaraan ik heb deelgenomen. in verband hiermee heb ik een overweging die ik graag met u wil delen .
aan de orde zijn de stemmingen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
( pl ) mevrouw de voorzitter , ik zou willen beginnen met commissaris te feliciteren met het geweldige optreden van de altenburger sängerknaben. ik ben erg onder de indruk .
zeker , mijnheer martens. de fracties hebben tijdig verzocht om een stemming in onderdelen en aldus zal geschieden .
mijnheer de voorzitter , vijf jaar na de voorlegging van de eerste ontwerp-richtlijn door de commissie kan het europees parlement zich eindelijk over het gemeenschappelijk standpunt van de raad buigen .
vraag nr . 14 van bernd posselt ( h-0408 / 02 ) :
( het parlement neemt het mondeling amendement in aanmerking )
. sommige regeringen maken zich zorgen over de belastingheffing op auto ’ s , andere vrezen de handhaving van een gedifferentieerd belastingstelsel .
2. gemeenschappelijke ordening der markten in de sector melk en zuivelproducten ( wijziging van verordening ( eg ) nr . 1255 / 1999 ) ( stemming )
aan de orde zijn vijf ontwerpresoluties over ivoorkust .
daarom verzoek ik de lidstaten en de commissie om hun inspanningen te vergroten om een volledig transparante procedure voor alle europese burgers te garanderen .
betreft : vrij verkeer tussen zweden en finland
dank u wel , mijnheer de commissaris .
tot besluit van dit debat heb ik zes ontwerpresoluties over korea , overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
het is onze plicht deze gedragingen van personen , groepen en organisaties die propaganda bedrijven voor het terrorisme , serieus te bestrijden en te vervolgen .
con esto concluimos el turno de votaciones .
het partnerschap kan nu een duurzaam karakter krijgen. de weg is vrij voor de modernisering ervan .
situatie in china na de aardbeving en voor de olympische spelen ( debat )
( es ) mijnheer de voorzitter , vandaag hebben we weer een initiatief goedgekeurd , maar zoals de commissaris al zei moeten we van woorden overgaan op daden .
– b5-0140 / 2004 van de leden bushill-matthews , walls cushnahan , deva , mann , posselt en van orden , namens de ppe-de-fractie , over birma ;
10. aansprakelijkheid van vervoerders van passagiers over zee bij ongevallen (
het is op dit moment nog te vroeg om te zeggen of de huidige geschillenbeslechtingsprocedure ooit een internationale mededingingsautoriteit kan worden .
mijnheer de commissaris , wij willen de banden met iran aanhalen maar passen deze stenigingen in ons buitenlands en veiligheidsbeleid en de verdediging van de mensenrechten ?
gemeenschappelijke ordening van de markten in de sector van het rundvlees
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , ik zou graag – indien mogelijk – een mondelinge stemverklaring over het verslag-brejc willen afleggen .
het debat over het verslag van de heer wiebenga wordt nu onderbroken en na de stemming over de actualiteiten voortgezet .
we hebben jonge mensen nodig , zodat we ook in de toekomst haalbare , duurzame oplossingen kunnen vinden voor de belangrijke kwesties waarmee we geconfronteerd worden .
inzake de volgende terreinen heb ik ook bezwaren en zou ik veranderingen willen :
mijnheer weber , wilt u iets zeggen ?
al met al ben ik , zoals gezegd , voor dit verslag , en het doet me deugd dat er verder aan wordt gewerkt .
15. steun aan ontwikkelingslanden bij de aanpak van voedselzekerheidsproblemen (
wij moeten garanties bieden voor een veilige inhoud van goede kwaliteit. dat vergt moderne opleidingsprogramma ’ s , innovatie , onderzoek en ontwikkeling en ongetwijfeld ook een efficiëntere bescherming van de intellectuele rechten .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
wij zijn echter ingenomen met de betere rechten die de overeenkomst met zich meebrengt voor personen met beperkte mobiliteit en de extra bijstand die zij nu krijgen .
nee , na de vaststelling van de agenda. op dat moment behandelen we tegenwoordig de moties van orde .
- na de stemming over paragraaf 6 :
tot slot wil ik namens mijn fractie , namens alleanza nazionale , mijn instemming betuigen met dit voorstel en dus met de rapporteur .
mijnheer de voorzitter , ik verzoek u daarvan kennis te nemen en verwacht dat de rapporteurs over dit onderwerp voortaan uitdrukkelijk met de concrete werkelijkheid rekening zullen houden .
mijnheer kilroy-silk , ik verzoek u uw mond te houden en te gaan zitten .
. dank u wel , mijnheer de voorzitter .
aan de orde is het debat over de toekomst van europa , waaraan de eerste minister van ierland en lid van de europese raad zal deelnemen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
het europees parlement heeft zojuist opnieuw het bewijs geleverd dat het de specifieke problemen van de kleine landen van de gemeenschap niet wil of niet kan begrijpen .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
wat de chinese overheid betreft , ben ik het volledig met uw woorden eens .
schriftelijk . - ( en ) de leden van dit parlement zullen terdege op de hoogte zijn van mijn eerdere standpunten over kosovo en over de hele balkan-regio .
toegang van het publiek tot documenten van het europees parlement , de raad en de commissie
het europees parlement heeft altijd vooropgelopen in de strijd tegen het terrorisme , ondanks de beperkte rol die het in de verdragen toebedeeld heeft gekregen .
mijnheer de voorzitter , mijn collega liikanen heeft hier gisteravond tijdens het debat reeds aangegeven dat de commissie de amendementen 1 , 2 , 3 en 4 niet kan overnemen .
we moeten ervoor zorgen dat de schorsing van de cotonou-overeenkomst krachtens artikel 96 weer kan worden ingetrokken , want we moeten snel steun gaan verlenen voor onderwijs en gezondheidszorg .
op mij rust tevens de trieste plicht u mede te delen dat op 8 oktober onze collega-afgevaardigde jürgen zimmerling is overleden .
dames en heren , ik wil deze vergadering beginnen met een verklaring over enkele actuele zaken die aan de orde zijn gesteld door een aantal leden van dit parlement .
het woord is aan de heer bolkestein , namens de commissie .
daarom hebben we ons bij de stemming over het geheel van stemming onthouden en met betrekking tot cyprus voor gestemd .
beide landen zijn overigens volledig betrokken geweest bij het opstellen van deze grondwet , die de fundamenten van europa zal versterken .
de appeltelers ontvangen geen enkele steun , hebben niet het minste inkomen en zijn geenszins in staat de produktie weer op gang te brengen .
meer nog dan op overheidsschulden zullen we aangesproken kunnen worden , en waarschijnlijk strafbaar bevonden , als het gaat om het ecosysteem dat wij onze kinderen en kleinkinderen nalaten .
ten derde , ze verzoeken om een nauwkeuriger en realistischer definitie van buitensporige overheidstekorten waarvan de overschrijding van de referentiewaarde wordt beschouwd als van uitzonderlijke en tijdelijke aard .
mijn antwoord op de vraag wanneer er een definitieve oplossing zal worden gevonden is : dat hangt ervan af wanneer de lidstaten een akkoord zullen hebben bereikt .
( het parlement neemt de resolutie aan )
om die reden moeten nu strategische besluiten worden genomen , weloverwogen , niet onder druk van lobbyisten die tussenpersonen en handelaren in een internationaal systeem vertegenwoordigen .
dames en heren , geachte collega ' s , ik dank u voor uw aandacht .
het tweede aspect betreft de financiering van het terrorisme .
( het parlement neemt de resolutie aan )
vergroot u de geloofwaardigheid van ons parlement , en geeft u de europeanen opnieuw vertrouwen in hun instellingen .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , het is niet verrassend dat deze vraag zoveel aandacht krijgt , omdat het werkelijk een bepalende en zeer belangrijke kwestie is .
- mijnheer de voorzitter , ik wil eerst de rapporteur bedanken voor de kwaliteit van zijn werk .
we herhalen onze veroordeling van racisme en vreemdelingenhaat en van iedere vorm van discriminatie .
- na de stemming over paragraaf 1 :
ten tweede kan de commissie begrotingscontrole mij te allen tijde , juist omdat dat niet onverenigbaar is , toestemming vragen om te vergaderen , en ik zal die dan verlenen .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b4-0004 / 99 ) .
aan de orde is de spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang ( artikel 150 ) .
( nl ) voorzitter , het sleutelwoord voor europa is ' vertrouwen ' . de europese instellingen en zeker dit europees parlement moeten het vertrouwen herstellen bij de burgers. hoe kan dat ?
– het is evident , mevrouw de voorzitter , dat de verenigde staten van amerika en japan europa voorbijgestreefd zijn op drie vitale gebieden. dat zijn groei , onderzoek en productie .
wij gaan nu over tot de stemming .
het grootste struikelblok ligt momenteel ontegenzeggelijk bij de planning en indeling van de troepenmacht. te denken valt aan de aangepaste codes en de taakomschrijving van de eenheden zelf .
ik bedank de heer barnier voor zijn bijzonder duidelijke woorden en verzoek u , mevrouw győri , niet naïef te zijn. er staat veel op het spel .
vraag nr . 46 van lennart sacrédeus ( h-0902 / 02 ) :
voorzitter , hoge vertegenwoordiger , commissaris , de verklaringen die u vandaag heeft afgelegd , zijn dan wel niet optimistisch of positief , maar ze geven wel een realistisch beeld .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik heb nog een mededeling. gisteren vroeg de heer lannoye het voorstel van 185 leden ...
tot slot hebben het europees parlement , de raad en de commissie in een interinstitutioneel akkoord afgesproken dat er een versnelde procedure kon worden gebruikt .
ja , ik vrees dat u de neiging had sneller te gaan praten. dank u .
het is niet alleen een kwestie van normen en waarden. als er geen gemeenschappelijke coördinatie en solidariteit komt , zal dit voor de lidstaten uiteindelijk duurder uitvallen .
mocht dit gebeuren , dan ben ik u erkentelijk , voorzitter .
mevrouw de voorzitter , ik zal het kort houden , aangezien op een aantal vragen reeds antwoord is gegeven .
de strijd tegen regimes waarin degenen die de regering durven te bekritiseren , worden opgesloten .
ten tweede : er is reeds meermaals gewezen op de noodzaak de studenten dichter bij het bedrijfsleven te brengen ten einde de ondernemers van morgen te vormen .
op 15 november is dus een dienstenrichtlijn met liberale strekking goedgekeurd .
aan de orde is de verklaring van de commissie over collectieve verhaalmogelijkheden .
ik zou hierover nog veel meer kunnen zeggen , maar gelukkig is mijn spreektijd voorbij .
schriftelijk . - ( pt ) het mededingingsbeleid van de unie is in een open markteconomie van zeer grote betekenis .
vraag nr . 11 van gerard collins ( h-1199 / 98 ) : betreft : uitbreiding van vrijwillige opvang van gehandicapte kinderen op eu-niveau
ik vraag u dit verslag te verwerpen en minstens rekening te houden met de opmerkingen van de rekenkamer .
opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang
mijnheer brinkhorst , u heeft een opmerking over de notulen ?
we gaan verder met het tweede deel. we hebben twintig minuten per commissaris , en geen minuut meer. goedemiddag , mijnheer bolkestein .
dat is geen beroep op het reglement .
over het geheel genomen denk ik dat we het erover eens kunnen zijn dat microkrediet een geweldige manier is om ondernemers in armere landen te helpen .
daarom hebben wij tegen het verslag van georg jarzembowski gestemd .
– tot besluit van het debat zijn er vijf ontwerpresoluties ( 1 ) ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
al deze punten komen in dit verslag op de één of andere wijze aan de orde. daarom heb ik vóór gestemd .
( pl ) mevrouw de voorzitter , commissaris , wij zijn de heer stockmann dank verschuldigd. dit is inderdaad een goed compromis. ik zou hem daarom van harte willen feliciteren .
wij steunen het verslag en dat er zo snel mogelijk een verbod komt , zowel op de verkoop als op de proeven zelf .
we gaan nu over tot de stemming .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , het zijn de jongeren die de hoogste rekening van de crisis betalen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de meerderheid van de fracties , en in sommige gevallen zelfs een ruime meerderheid , is het eens met deze wijzigingen )
laat ons dit aspect nog eens bekijken en een veel grotere inspanning doen om de kosten per vrijwilliger te verlagen zodat meer mensen van deze kans kunnen profiteren .
steunverlening voor de coördinatie van het vervoer per spoor , over de weg en over de binnenwateren
een ding is zeker. welke inspanningen wij ons ook voor betere omstandigheden in de veehouderij getroosten , het succes ervan hangt vooral af van het koopgedrag van de consument .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
voorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , u onderbrak de geachte afgevaardigde net toen hij iets aardigs over mij zei , waarvoor ik hem dank .
mijnheer de voorzitter , ik wilde de rapporteur in de eerste plaats gelukwensen met zijn voortreffelijke verslag over conflictpreventie , een thema dat dit parlement altijd vanzelfsprekend heeft gevonden .
b5-0078 / 99 van de heer sakellariou e.a. , namens de pse-fractie , over de situatie in de republiek dagestan ( russische federatie ) ;
( bg ) ik neem hier het woord om uit te leggen waarom de delegatie van de attack-partij tegen dit verslag heeft gestemd .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( debat )
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
. voorzitter , in die zin , dat wij eerst op amendement zes en dan op de originele paragraaf twee stemmen , omdat het dan logischer in elkaar zit .
ten tweede : kunt u bevestigen dat de tsjechische republiek niet in de verleiding zal komen om het ierse voorbeeld te volgen en aan het pakket van lissabon te tornen ?
onze rapporteur doet uitstekende aanbevelingen in de vorm van een inventaris. wij mogen onze medeburgers in hun verwachtingen niet teleurstellen .
13. trips-overeenkomst en toegang tot geneesmiddelen ( stemming )
zij zal toezicht blijven houden op de situatie en druk blijven uitoefenen op de banken in de eu om efficiëntere systemen voor grensoverschrijdende betalingen te ontwikkelen .
mevrouw de commissaris , in de eerste plaats wil ik u bedanken niet alleen voor uw aanwezigheid hier vandaag , maar ook voor uw bereidheid om met mij samen te werken .
ik wil graag horen wat u als afgevaardigden te zeggen hebt , om zo het standpunt van het europees parlement over deze kwestie te begrijpen .
– mijnheer van den berg , zoals ik al heb opgemerkt , zal de president van liberia worden uitgenodigd. laten we hopen dat zij binnenkort kan ingaan op die uitnodiging .
de mensen en de vrede zijn de verliezers .
dit is in de triloog ter sprake gebracht en wij proberen opheldering te krijgen over de kwestie die u aan de orde stelde .
mijnheer de voorzitter , ik wil het brits voorzitterschap bedanken voor het afleggen van deze belangrijke verklaring hier vandaag .
de commissie zal de uitkomsten van de wereldtop ter harte nemen en deze in haar maatregelen verwerken , met name in het ontwikkelingsbeleid .
wie wil het woord voeren ter ondersteuning van het voorstel van de heer ribeiro e castro ?
– mijnheer de voorzitter , namens de fractie van de europese sociaal-democraten kan ik u meedelen dat wij deze compromistekst over de situatie in burundi steunen .
het verslag fiori heeft mijn steun niet gekregen. om twee redenen heb ik mij onthouden .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
mijnheer de voorzitter , sinds de aanneming van de laatste richtlijn betreffende de kwaliteit van voor menselijke consumptie bestemd water zijn er al zestien jaar verstreken .
mevrouw lulling , dat wilde ik zeggen om duidelijk te maken waarom de commissie dit amendement niet aanvaardt .
overeenkomstig het voorstel van de heer pasty , gaan wij onmiddellijk over tot de stemming .
– mijnheer de voorzitter , de landen in midden-europa weten uit ervaring hoe belangrijk het is vreemde talen te kennen .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , in december jongstleden heeft het europees parlement een diepgaand debat gehouden over de kwijting voor de uitvoering van de begroting 1996 .
wij horen telkens weer dat sport ons leert inspanningen te waarderen , dat sport de volkeren verenigt en nog talloze dingen die ik hier niet ga herhalen .
- ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 6 april 2006 werd onderbroken , te zijn hervat .
mijnheer de voorzitter , ik wil wat dingen zeggen over het verslag-riis-jørgensen. om te beginnen wil ik collega riis-jørgensen feliciteren met haar uitstekende verslag .
– dames en heren , wij gaan nu verder met de stemming .
wil iemand zich uitspreken vóór dit voorstel ?
ik verzoek daarom dat we de heer brown vragen om het britse volk het referendum te geven .
. ik zou hoofdzakelijk willen zeggen dat ik pertinent weiger toe te zien hoe de ontwerp-grondwet vandaag ten grave wordt gedragen .
mijnheer de voorzitter van de raad , moet dat alles soms een droom blijven ?
( het parlement stemt in met het mondeling amendement ) - vóór de stemming over paragraaf 5
in het geval van de balkanlanden is echter niet alleen de hervorming van het rechtsstelsel van belang , maar ook volledige medewerking met het joegoslaviëtribunaal in den haag .
ik wil tot besluit de hoop uitspreken dat het parlement bij de stemming het gemeenschappelijk standpunt zal steunen zodat we deze richtlijnen zo snel mogelijk in wetgeving kunnen omzetten .
een van de vergeten problemen is met name de geprivilegieerde relatie inzake ontwikkelingssamenwerking tussen frankrijk en de landen van de franc-zone .
schriftelijk . - ( en ) ik ondersteun dat het verenigd koninkrijk lid blijft van de vnvr .
wie enkel oog heeft voor vrij verkeer van kapitaal en goederen , en niet voor mensenlevens en mensenrechten , moet maar voor dit verslag stemmen. wij hebben tegengestemd .
de vragen nrs . 23 en 24 zullen niet worden behandeld , omdat ze onderwerpen betreffen die op de agenda staan van de huidige vergaderperiode .
ik ben dus erkentelijk voor uw opmerkingen en voor de boodschappen die ik kan overbrengen aan andere partners in de g20 .
kan de raad commentaar geven op de huidige stand van de onderhandelingen met de federale joegoslavische republiek macedonië ?
betreft : etikettering van voedingswaren voor consumenten
follow-up na de herziening van de lamfalussy-procedure ( debat )
( pl ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dit is een goed verslag. ik wil niet ingaan op de reeds genoemde punten , maar slechts de aandacht vragen voor enkele bijzondere kwesties .
ik wil de fungerend voorzitter van de raad hartelijk danken voor zijn betoog .
in ieder geval vertrouw ik erop dat dit voorzitterschap het vertrouwen in de instituties kan herstellen en uw geïnspireerde rede van vandaag versterkt dat vertrouwen alleen maar .
mevrouw kokkola , natuurlijk moeten vergissingen worden gecorrigeerd. we zullen dit natrekken. naar het schijnt dringen de flaters van de sensatiepers tot onze notulen door .
uit dit lange antwoord , dat mij niet in alle opzichten duidelijk is , begrijp ik dat de raad een welwillende houding inneemt ten opzichte van dit bijzonder ernstige probleem .
( de vergadering wordt om 17.15 uur onderbroken en om 17.30 uur hervat )
deze situatie heeft een negatieve impact op de volksgezondheid , de administratieve lasten en de algemene werking van de interne markt voor farmaceutische producten .
de stemming vindt op woensdag 11 mei 2011 plaats .
10. speciaal verslag nr . 8 / 2007 van de rekenkamer over de administratieve samenwerking op het gebied van btw (
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
betreft : staalheffingen en werkgelegenheid in europa
ik verzoek u een minuut stilte in acht te nemen .
wij juichen hier alleen nog maar het begin van de onderhandelingen toe , en niet de uitkomst ervan. die kunnen we helaas nog niet toejuichen .
in verband met de overeenkomsten die zijn gesloten met philip morris en de zwitserse bondsstaat wil ik vooral de innovatieve aard van deze overeenkomsten benadrukken .
het verslag ( a5-0351 / 2002 ) van de heer per stenmarck , namens de begrotingscommissie , over over het ontwerp van algemene begroting van de europese unie voor het begrotingsjaar 2003
ik heb met instemming nota genomen van dit verzoek .
ik ben benieuwd of het betoog van de heer katiforis daadwerkelijke een motie van orde betreft .
de stemming vindt plaats om 17.30 uur .
specifiek toegespitst op de begrotingsautoriteit betekent dit dat het europees parlement geen misbruik mag maken van zijn bevoegdheid voor het financiële aspect van de gbvb-acties .
bemiddeling duurt niet zo lang , mijnheer papayannakis. bemiddeling bestaat hier uit drie woorden van de commissaris vanmiddag : " ik aanvaard dit " . laten wij naar hem luisteren .
op dit punt komen wij over een tijdje nog terug , als wij hier in het parlement een verslag van de commissie behandelen over de ontwikkeling van plaatselijke werkgelegenheidstrategieën .
ik zal het zo opvatten dat deze tendens kan worden geïnterpreteerd als een concreet verzoek om de stemming niet tijdens deze vergaderperiode te laten plaatsvinden .
de stemming vindt dinsdag 18 januari 2011 plaats .
collega , alleen hans peter martin kan handtekeningen verifiëren , verder niemand. dat is punt één , maar ik wilde serieus …
betreft : onderzoek- en ontwikkelingsfonds voor alternatieve energiebronnen
aan de orde is de voortzetting van het debat over het verslag ( a4-0031 / 99 ) van de heer van dam , namens de commissie vervoer en toerisme , over
schriftelijk . - in de eu groeide het aantal vluchtelingen de laatste jaren tot 12 miljoen. daarbovenop zijn er ook nog 26 miljoen binnenlandse ontheemden .
over het voorstel voor een verordening van de raad houdende een gemeenschappelijke ordening der markten in de sector vezelvlas en -hennep ( com ( 1999 ) 576 - c5-0281 / 1999 - 1999 / 0237 ( cns ) )
aan de orde is een verklaring van de commissie over de veiligheid van de luchtvaart .
zij hebben het ultieme offer gebracht zodat wij nu kunnen genieten van de vrijheden die wij tegenwoordig vaak vanzelfsprekend vinden en wij mogen hun nooit vergeten .
mijnheer de commissaris , buitengewone situaties vereisen buitengewone maatregelen .
het creëren van vluchthavens voor schepen in gevaar ,
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
afstemming van het wetgevingsproces op de begrotingsopties ;
schriftelijk . - ( pt ) sinds de inwerkingtreding van het verdrag van amsterdam heeft het gemeenschappelijk europees beleid inzake migratie en asiel zich gestaag verder ontwikkeld .
de uitdaging van deze g-20 gaat verder dan de financiële crisis. het gaat om het leggen van de basis van een nieuwe wereldwijde governance .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
ik beantwoord graag vraag nr . 6 van de keer lage .
betreft : buitenlandse dienst van de europese unie en immigratiebeleid
aan de orde is het debat over het verslag ( a4-0281 / 98 ) van mevrouw jensen , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbescherming , over chemische stoffen die verstoringen van de hormoonhuishouding veroorzaken .
- het debat is gesloten .
betreft : toewijzing van overheidsopdrachten aan de hand van een mathematische formule : vervalsing van de mededingingsregels
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
i. over het voorstel voor een beschikking van de raad betreffende de richtsnoeren voor het werkgelegenheidsbeleid van de lidstaten voor 2002 ( com ( 2001 ) 511 - c5-0498 / 2001 - 2001 / 0208 ( cns ) ) ;
is de commissie voornemens gevolg te geven aan de aanbeveling in het aspect-rapport en via passief roken ingeademde tabaksrook te classificeren als kankerverwekkend agens ? zo nee , waarom niet ?
een dergelijk initiatief kan de junibeweging natuurlijk niet steunen .
b5-0375 / 2002 van de leden morgantini en frahm , namens de gue / ngl-fractie , over maleisië ;
mijnheer de voorzitter , de fractie unie voor europa zal voor het voorstel van de heer samland stemmen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( ro ) ik wil de rapporteur graag feliciteren met zijn werk .
mijnheer fitzsimons , ik zie mij genoodzaakt u erop te attenderen dat u op eigen gezag bent vooruitgelopen op vraag 62. voorzover ik weet , staat dat niet in onze spelregels .
de heer alavanos vraagt ook om het woord voor een motie van orde .
dit vooruitzicht vinden wij zo weerzinwekkend dat men zich afvraagt hoe dit vooruitzicht kan voorkomen in de voorbereidende documenten voor de raad van amsterdam .
namens de commissie spreek ik dan ook mijn waardering uit voor het advies van de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken aangaande het ontwerpkaderbesluit .
aangezien paragraaf 15 van het verslag-stenmarck over het voorontwerp van raming van het europees parlement voor 2003 gedeeltelijk gehandhaafd bleef , zag ik het als mijn plicht daarover te stemmen .
( es ) mijnheer de voorzitter , het ernstige ongeluk met de kernreactor in fukushima heeft een einde gemaakt aan de veronderstelde wedergeboorte van kernenergie .
aan de orde is het verslag ( a4-0198 / 98 ) van de heer fassa , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over rechtvaardige handel .
laten we hopen dat al deze anomalieën voor het hof van justitie aanleiding zijn deze inopportune en slecht onderbouwde verordening niet in overeenstemming met het verdrag te verklaren .
14. kwijting 2006 : algemene begroting eu , europees economisch en sociaal comité (
betreft : democratie en mensenrechten in iran
de rapporteur , mevrouw breyer , heeft het woord .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
mijnheer de voorzitter , waarde collega ' s , ik ben van oordeel dat de gezamenlijke resolutie , die ons wordt voorgelegd , om tal van redenen niet opportuun is .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik heb tegen dit verslag gestemd vanwege de totaal onaanvaardbare houding van de roemeense regering met betrekking tot kinderen en de rechten van gehandicapten .
dank u , voorzitter prodi. mijns inziens is dit een belangrijke gelegenheid geweest om ontwikkeling te brengen in het debat over de toekomst van europa .
de stemming vindt op donderdag 17 februari 2011 om 12.00 uur plaats .
tegen deze achtergrond worden er maatregelen voorgesteld die ons moeten helpen de huidige trend te doorbreken , al is de reële vooruitgang vooralsnog beperkt. ik wil de volgende maatregelen noemen :
laten we hopen dat europa stilaan de solidariteit gaat ontdekken. daarbij mogen we niet vergeten dat ook hier iedere vertraging ten koste gaat van onschuldige medemensen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
de eu dient ook oplossingen te vinden om " sociale dumping ” tegen te gaan , die in sommige derde landen wijdverbreid is en afbreuk doet aan het concurrentievermogen van onze visserijproducten .
mijnheer de voorzitter , de commissie visserij heeft besloten , het verzoek om urgentverklaring door de raad in te willigen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
- mijnheer de voorzitter , een motie van orde. ik doe een beroep op artikel 100 van het reglement , aangaande de interpretatie van de regels .
rapporteur . - ( fi ) mijnheer de voorzitter , ik wil vragen om het woord " herziening ” te wijzigen in het woord " verbetering ” .
ik ben het ook eens met het idee om er bij de commissie op aan te dringen dat er een onderzoek naar de doeltreffendheid van deze methode wordt uitgevoerd .
( de vergadering wordt om 12.25 uur gesloten )
ik zou toch graag wat commentaar willen op de vraag in hoeverre deze nederlandse wet het normendebat binnen de europese unie beïnvloedt ?
tot slot : wij zullen zo stemmen dat wij onze wipo-positie behouden. ik hoop op een positief besluit , want in dat geval nemen we een internationale verantwoordelijkheid .
onze steun aan dit verslag mag echter op geen enkele manier worden geïnterpreteerd als een goedkeuring van publiek-private partnerschappen .
( luid gelach - interrupties : " aprilgrap ! " )
– aan de orde zijn de stemmingen .
we zullen de commissaris meteen vragen of hij kan toezeggen het debat van vanavond te zullen bijwonen .
we mogen ook niet vergeten dat iemand diverse kwalificaties op verschillende niveaus kan hebben .
om al deze redenen hebben wij tegen het verslag gestemd .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de gevolgen van de wet ter bescherming van vs-overheidspersoneel voor de transatlantische betrekkingen .
mijnheer de commissaris , we mogen eenvoudigweg niet toestaan dat deze inspanningen voor niets zijn geweest .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wij danken de heer fischler voor zijn antwoorden op onze vragen .
3. de intergouvernementele conferentie als methode , de besluitvorming en de uitsluiting zijn ouderwets en ondemocratisch. in het vervolg moeten de burgers bij het geheel betrokken worden .
dit initiatief moet ook functioneren als een soort bewustmakingscampagne teneinde druk uit te oefenen op de lidstaten die nog steeds verzuimen de richtlijnen in nationale wetgeving om te zetten .
een interessante vraag om deze vergadering mee te besluiten. het woord is aan de heer sasi .
er moet dringend een europese belasting uitgewerkt worden , die garantie biedt voor een hoog niveau van eigen inkomsten voor een europese begroting die eindelijk opgewassen is tegen de situatie .
lid van de commissie . - ( es ) mijnheer de voorzitter , mevrouw ludford , ik kan alleen maar herhalen wat ik heb gezegd in mijn antwoord op de vraag van mevrouw ludford .
soms gebruiken wij , latijns-amerikanen , te veel mooie woorden ; wat deze overeenkomsten betreft , willen wij vooral dat ze concrete maatregelen bevatten .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
ik zeg dit omdat er nog veel meer landen zijn die een vergelijkbare ontwikkeling doormaken .
ik weet zeker dat we het allemaal eens zijn met deze beginselen. dank u .
de vergadering wordt om 20.30 uur onderbroken en om 21.15 uur hervat
tot slot bedank ik u , mijnheer de commissaris , voor de samenwerking met de commissie rechten van de vrouw en gendergelijkheid tijdens uw mandaat .
de vergadering zal beginnen met de verklaringen van de raad en van de commissie over het terrorisme in spanje .
- vóór de stemming over amendement 8 / rev :
ik verklaar de zitting 2001-2002 van het europees parlement te zijn geopend .
de ppe-de-fractie en de pse-fractie hebben altijd de lichtere procedure gesteund , en ik vertrouw erop dat hun woordvoerder ons kan uitleggen waarom ze van gedachten zijn veranderd .
intensievere bestrijding van zwartwerk ( korte presentatie )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
wie mag ik als auteur van dit verzoek het woord geven ?
22. oprichting van een bureau van de europese unie voor de grondrechten ( stemming )
hoe dan ook weet u dat wij hierbij zijn overgestapt van comitologie naar medebeslissing. ik denk dat medebeslissing voor dit specifieke verslag en voor deze richtlijn onontbeerlijk is .
mijnheer dell ' alba , de amendementen zouden terug naar de commissie worden verwezen .
welk concreet gevolg werd tot nu toe door de europese commissie aan dit voorstel gegeven ?
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
( de vergadering wordt om 20.39 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat . )
de raad deelt ook het standpunt van het parlement over de noodzaak van een effectieve tenuitvoerlegging van de nieuwe besluiten inzake eurojust en europol .
mobiele satellietdiensten vormen een sector met veel potentieel voor europa , met toepassingen die variëren van hogesnelheidsinternet en mobiele omroep tot hulpdiensten .
dat is onze inzet geweest , dames en heren. en ik wil u erop wijzen , geachte leden , ...
tot besluit wil ik mevrouw anttila prijzen voor haar buitengewoon doeltreffende werk. mijn fractie zal voor dit verslag stemmen .
we willen u , commissaris , en uw team aanmoedigen deze hele omzetting nauwlettend te volgen , om ervoor te zorgen dat we optimaal profiteren van deze uitermate belangrijke wetgeving .
vraag nr . 52 van glenys kinnock ( h-0781 / 98 ) :
( de ) mijnheer de voorzitter , onze jongeren brengen een groot deel van hun leven op internet door. de digitalisering en de elektronische communicatie zijn niet te stuiten .
namens de verts / ale-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , eerst wil ik namens de verts / ale-fractie mevrouw ludford bedanken voor de uitstekende samenwerking die zij , zoals gewoonlijk , heeft laten zien .
de portugese regering volgt dit voorbeeld en heeft laten weten dat er ongeveer 8,2 miljoen euro wordt vrijgemaakt om in 2008 zevenentwintig vaartuigen buiten bedrijf te stellen .
( de vergadering wordt om 19.50 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
daarom vind ik het absoluut noodzakelijk dat het europees parlement thans , twaalf jaar na het einde van de apartheid , de oprichting van een strategisch partnerschap met zuid-afrika ondersteunt .
de samenwerkingsovereenkomst met canada is gericht op het versterken en verbreden van de werkingssfeer van de eerdere overeenkomst door middel van een nieuw kader voor samenwerking op jongerengebied .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
. ik heb vóór het verslag-liese gestemd omdat het een gematigd pro-wetenschappelijk standpunt vertolkt .
ik roep u daarom op snel te handelen , serieus te handelen en rekening te houden met de feiten .
dames en heren , het vragenuur is gesloten. wij danken commissaris fischler , omdat hij bereid is geweest hier bijna anderhalf uur op onze vragen te antwoorden en rekenschap te geven .
voorstelling van het programma van het franse voorzitterschap ( debat )
het is de taak van de commissie ervoor te zorgen dat de richtlijn volledig wordt uitgevoerd , en een grondige uitvoering en handhaving van de richtlijn staat voorop .
geïntegreerd beheer van kustgebieden in europa
koppeling van de financiële ondersteuning op middellange termijn voor de betalingsbalansen van de lidstaten aan sociale voorwaarden ( debat )
de leden van de conventie , die ongetwijfeld gedegen werk hebben verricht , zijn niet democratisch gekozen en de besluitvorming binnen de conventie , waar geen stemmingen plaatsvinden , roept hevig verzet op .
b5-0229 / 2001 van de heren maat en posselt , namens de ppe-de-fractie : humanitaire ramp in mongolië .
dank u , dat zal ik doen. ik probeerde slechts te melden wat de raad had gezegd. ik zal doen wat u voorstelt. hartelijk dank .
rectificatie op een aangenomen tekst ( artikel 204 bis van het reglement ) : zie notulen
het applaus geeft aan , mevrouw andré-léonard , dat er beter wordt geluisterd dan werd vermoed .
daarnaast hebben consumenten steeds meer aandacht voor de bijdrage van de landbouw aan duurzaamheid , klimaatverandering , voedselzekerheid , biodiversiteit , dierenwelzijn en watergebrek .
ik stem om tal van redenen tegen dit voorstel .
als politiek verantwoordelijken moeten wij europese regels opstellen voor een zo efficiënt mogelijke besteding van de begrotingsmiddelen die zijn vastgesteld voor europese agentschappen .
het woord is aan de heer nogueira román voor een aanvullende vraag .
wij hebben dit vraagstuk eerder besproken tijdens mijn gesprek met de fractie de groenen. het verslag zal te zijner tijd aan het parlement worden toegezonden .
ik roep commissaris verheugen op niet te vergeten dat het communautair beleid de verwezenlijking van communautaire doelen moet dienen .
in spanje hebben burgers het recht om , naast het castiliaans als gemeenschappelijke taal , andere officiële talen te gebruiken : het catalaans , het baskisch , het galicisch ; allemaal europese talen .
dank u , commissaris. de gecombineerde behandeling van deze twee verslagen is gesloten .
tot slot wil ik nog zeggen dat de unie zich mondiaal gezien beter moet voorbereiden op crisismanagement en een civiele en militaire capaciteit op het gebied van ...
net zoals anderen eerder al hebben gedaan , benadruk ik de noodzaak dat ondernemingen gevestigd blijven in de regio waarvoor zij de steun hebben ontvangen .
we hebben ook tegen de formulering in de tweede alinea van paragraaf 3 gestemd , omdat die een te positief beeld schetst van belastingharmonisatie binnen de eu .
( er wordt geen bezwaar gemaakt tegen het mondeling amendement )
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 13 .
ik wilde de commissaris verzoeken de vraag van de heer rocard te herhalen ? en reageert de commissaris achteraf op het debat als geheel ?
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het eu-kader voor de coördinatie van nationale strategieën voor de integratie van de roma .
dat kan wat ons betreft niet snel genoeg gebeuren. wat gaan de europese dienst voor extern optreden en de commissie nu doen om dat voor elkaar te krijgen ?
het europese aanhoudingsbevel staat voor mij symbool voor de europese eenheidsstaat en een europees staatsburgerschap ten koste van de soevereiniteit van de lidstaten en ten koste van de burgerrechten .
wij vinden ook dat de termijn die voor de inwerkingtreding wordt gesteld , niet langer dan 12 maanden moet zijn .
ik roep de raad en het britse voorzitterschap op er zorg voor te dragen dat de werkzaamheden met betrekking tot de begroting bij de eerstvolgende gelegenheid worden afgerond .
ik ben heel tevreden met de inhoud van de overeenkomst met canada inzake het gebruik van api / pnr-gegevens van passagiers aan boord van vluchten naar canada .
het is een illusie te denken dat men met de instelling van een vluchtelingenfonds het asiel- en vluchtelingenbeleid humaner kan maken. daarom onthoud ik mij .
een van de belangrijkste maatregelen die in het stelsel van onderzoek naar ongevallen wordt voorgesteld , is de verplichte aanwezigheid aan boord van een reisgegevensrecorder .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
schriftelijk . - ( de ) mijnheer de voorzitter , het akkoord over het klimaatpakket is niet om over naar huis te schrijven .
de socialistische fractie zal het europese model van medebeslissing en medezeggenschap steunen. wij verwerpen een kortetermijnbeleid en wij eisen voor onze burgers financieel en economisch rendement .
dank u wel , mijnheer de minister. ik wens u en uw regering een succesvolle afsluiting toe van het portugees voorzitterschap . >
bij u wel ? nou dan is er in uw geval sprake van echte gelijkheid .
vraag nr . 52 van josé salafranca sánchez-neyra ( h-0923 / 98 )
( es ) mijnheer de voorzitter , de commissaris heeft gesproken over het absurde en achterhaalde karakter van de procedures. laten we dan consequent zijn .
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , vervalt vraag nr . 59 .
betreft : besluiten europese raad van sevilla
tot besluit wil ik iedereen bedanken die zo vol lof heeft gesproken over de inspanningen van de commissaris en de raad ten behoeve van deze zeer belangrijke wetgeving .
hartelijk dank , dames en heren. dank u wel , mijnheer milinkevitsj .
de beschuldigingen en bewijzen van martelingen , vernederingen en mishandelingen nemen niet alleen toe , maar ze komen veel vaker voor en zijn steeds verontrustender .
als niet-permanent lid van de vn-veiligheidsraad kunnen wij een bijdrage leveren aan de opbouw van een nieuwe structuur waarin de internationale vrede en veiligheid beschermd worden .
ten derde heeft zij dit feit ook verborgen gehouden voor de onafhankelijke nationale autoriteit die de vertrouwelijkheid van telefoongesprekken moet waarborgen .
maar het zou rampzalig voor de moderne tijd zijn als we de handen zonder verzet in de schoot zouden leggen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik wil zowel de rapporteur als de commissie graag bedanken voor hun uitstekende werk – een pionierswerk op het gebied van .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer rehn , u heeft de afgelopen dagen zeer bemoedigende woorden gesproken. wij zouden alles in het werk moeten stellen om de weg die u bent ingeslagen verder te volgen .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
vóór de stemming over amendement 12
( het parlement neemt de resolutie aan )
over de eerste vraag kan ik persoonlijk geen oordeel vellen. ik zal het echter nog eens laten natrekken .
bij de besluitvorming over het gemeenschappelijk referentiekader zal de commissie rekening houden met de standpunten van het parlement en de raad .
welke vervolgmaatregelen overweegt de commissie ter bescherming en bevordering van ondertiteling en audio-beschrijving in het kader van de overstap naar digitale televisiediensten ?
misschien moeten wij deze problemen in een bredere context plaatsen. misschien moeten wij in eerste instantie spreken over een milieuvriendelijke economie en pas dan over een milieuvriendelijke landbouw .
voordrachten voor de verkiezing van de quaestoren kunnen worden ingediend uiterlijk tot vanmiddag 16.00 uur. zijn daar bezwaren tegen ? aangezien er geen bezwaren zijn , wordt aldus besloten .
hartelijk dank , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad .
in het programma voor plattelandsontwikkeling moeten daarnaast meer middelen worden vrijgemaakt voor de producenten .
aan de orde is de verklaring van de commissie over veiligheid van speelgoed .
wij moeten in de gehele eu minimale sociale rechten vaststellen , bij voorbeeld het recht op werk en sociale bescherming .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigde , het antwoord op de vraag luidt “ neen ” . een dergelijke automatische regeling bestaat niet .
( de vergadering wordt om 23.50 uur gesloten )
dit parlement moet ondubbelzinnige steun geven aan deze vrouwen en daarom moeten wij voor de amendementen en het verslag van mevrouw de keyser stemmen .
- dus ik mag de fungerend voorzitter van de raad geen vraag stellen ?
ik zal het mondeling amendement , dat ook in de engelse taal beschikbaar is , citeren. het luidt als volgt :
voorzitter , ik verzoek u in te grijpen , want ik word onderbroken .
aan de orde zijn de zes ontwerpresoluties over bangladesh ( 1 ) .
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
europa heeft weer eens laten zien hoe zwak de europese eenheid is als het gaat om politiek gevoelige onderwerpen. dat is zeker tijdens deze conferentie naar voren gekomen .
b5-0141 / 2001 van de leden ainardi en miranda , namens de gue / ngl-fractie , over de aardbeving in india ;
we gaan nu over tot de stemming .
vraag nr . 9 van hugh mcmahon ( h-0614 / 97 )
mijnheer gollnisch , dit is geen motie van orde. het spijt mij , u zet het debat voort terwijl dat gesloten is .
ik wil de rapporteur , de heer schwaiger , in het bijzonder danken voor de buitengewone manier waarop hij in zijn verslag steun betuigt aan dit europees cultureel erfgoed .
mijnheer de voorzitter , zoals mijn collega liikanen gisteren al opmerkte , kan de commissie de amendementen 1 en 2 aanvaarden .
( en ) dank u wel dat u vasthoudt aan uw visie .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik wil vandaag mijn verantwoordelijkheid nemen zodat ik in de toekomst zelf ook uitleg kan eisen voor bepaalde houdingen .
u heeft gelijk , de ledenbar is uitsluitend bestemd voor parlementsleden. wij zullen ervoor zorgen dat hier de hand aan wordt gehouden. de quaestoren buigen zich inmiddels over deze kwestie .
- aan de orde zijn de stemmingen .
( fr ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de minister , mevrouw de commissaris , ik heb goed naar uw woorden geluisterd .
zowel de vissersgemeenschappen als de consumenten zullen bij deze maatregelen baat ondervinden .
commissaris , ik zou u willen vragen of u een kort antwoord kunt geven , zodat we het woord aan andere leden kunnen geven en het daarna afsluiten .
op de korte termijn moeten wij vooral streven naar gedragsverbetering bij de chauffeurs via tenuitvoerlegging van de wetgeving , controlecampagnes , opleidings- en scholingsacties van gebruikers .
. - de vraag betreft de vereenvoudiging van en een gebruikersvriendelijkere ruimte voor onderwijsmobiliteit en onderwijsprogramma ' s verband houdend met jeugd , cultuur en burgerschap .
ik feliciteer deze collega ' s met hun verkiezing .
aangezien de vragen nr . 5 , 6 en 7 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld. vraag nr . 5 van de heer papayannakis ( h-0616 / 02 ) :
b5-0643 / 2002 van de leden andreasen , plooij-van gorsel , van den bos en watson , namens de eldr-fractie : hongkong ,
de uitkomsten van de bemiddelingen over dit tweede spoorwegpakket zijn simpelweg onaanvaardbaar , want ze staan haaks op de belangen van de gebruikers , het spoorwegpersoneel en de veiligheid .
er wordt een verbod voorgesteld op de uitvoer van kwik en bepaalde kwikverbindingen .
ik vind dat strafrecht onder de bevoegdheden van de lidstaten valt en niet onder de bevoegdheden van de eu. er dient dus geen harmonisering plaats te vinden .
( es ) mijnheer de voorzitter , de nieuwe strategie voor diergezondheid van de commissie tracht de wetgeving te vereenvoudigen door de invoering van een algemene wet die alle ziekten bestrijkt .
het compromispakket bevat bepalingen over de kwestie van coëxistentie van verschillende vormen van landbouw. de commissie beaamt dat dit een belangrijk onderwerp is , waarvoor passende oplossingen moeten worden bedacht .
mijnheer de voorzitter , wij hebben bijna honderd amendementen aangenomen. vindt u het normaal dat de plenaire vergadering de tekst in de plaats van de bevoegde parlementaire commissie formuleert ?
aan de orde is het vragenuur ( b6-0019 / 2008 ) .
ik onderbreek nu het debat. om 21.00 uur zullen we de besprekingen over dit agendapunt hervatten .
de communistische partij van griekenland zal tegen beide resoluties stemmen .
het debat over het verslag van mevrouw lambert over de evaluatie van het dublin-systeem wordt voortgezet .
in de richtlijn is een evenwicht gevonden tussen de octrooiering en de eerbied voor het dierenwelzijn en de menselijke waardigheid .
11. jaarverslag 2009 van de eib (
een goede opleiding van zeevarenden kan mijns inziens de veiligheid en de concurrentiepositie van de communautaire vloot verbeteren en wereldwijd gezien het aantal substandaard schepen terugdringen .
de vergadering wordt om 13.15 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat
bovendien kunnen we er geen begrip voor opbrengen dat u de betalingskredieten van categorie 2 verminderd hebt , ook al heeft u daar wellicht technische redenen voor .
( de vergadering wordt om 16.45 uur gesloten )
hartelijk dank voor uw vraag. natuurlijk moeten wij samen harder werken om sommige van deze ambtenaren en regeringsmensen te overtuigen die zich hier niet echt bij betrokken voelen .
( pl ) mijnheer de voorzitter , commissaris , met mijn bijdrage aan het debat over de import van pluimvee op de europese markt wil ik drie zaken onder de aandacht brengen .
daartoe moeten de economische groei en dus de binnenlandse vraag worden aangezwengeld , maar ook de arbeid moet beter worden verdeeld door de duur ervan in te korten .
onze fractie heeft duidelijk gemaakt dat ze sterk gekant is tegen het voorstel voor een richtlijn van de commissie om de postdiensten open te stellen voor concurrentie .
- dank u , fungerend voorzitter van de europese raad , voor uw vastberadenheid de werkzaamheden van het voorzitterschap voort te zetten ondanks de moeilijke situatie in eigen land .
de commissie heeft terdege nota genomen van uw vraag , waarop u een antwoord zult ontvangen .
( sec ( 1997 ) 402 - c4-0197 / 1997 - 1997 / 2076 ( dec )
mijnheer de commissaris , ik maak mij enigszins zorgen , niet over de inhoudelijke kant van het uitstekende werk van collega daul , maar over de methode .
dames en heren , ik ben ervan overtuigd dat wij op deze manier verder zullen werken en ik wens u dan ook een fijn en verdiend weekend toe .
als we meer productiviteit , banen van betere kwaliteit en meer vaardigheden willen , moeten we ernaar blijven streven dat de hervormingen die de lissabon-strategie noemt worden doorgevoerd .
( es ) ik heet de aanwezige slachtoffers van terrorisme van harte welkom .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
bij de klassieke talen leerden we vroeger dat vergissen menselijk is , maar volharden duivels .
betreft : oost-timor kan de commissie meedelen welke maatregelen zij namens de europese unie met betrekking tot oost-timor denkt te nemen ?
mevrouw lynne vroeg zich af of deze procedure altijd effectief was en of de bestaande gegevens of studies de noodzaak van wetgeving wel altijd in voldoende mate aantoonden .
als we willen dat deze vergadering uitgroeit tot een echt gemeenschappelijk platform waar politieke standpunten worden uitgewerkt , moet de houding van landen als cuba , zimbabwe en soedan ingrijpend veranderen .
dit bewijst dat onze unie intern erg verdeeld is .
als wij eenmaal een voldoende lange weg hebben afgelegd in het experimenteel onderzoek , kunnen wij voor een aantal centrales deze technologie verplicht stellen .
betreft : studie van de commissie naar het kind en de reclame
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mevrouw de voorzitter , er is geen enkele reden om deze resolutie in te trekken en dat zullen wij ook niet doen .
( fr ) mijnheer de voorzitter , de heer helmer heeft geen vraag gesteld , maar een cirkelredenering gegeven , en de heer helmer heeft het gewoon bij het verkeerde eind .
( bg ) mijnheer de voorzitter , ik dank mevrouw hall , de rapporteur , voor de inspanningen die ze heeft verricht om ervoor te zorgen dat alle eu-burgers toegang krijgen tot mobiele satellietdiensten .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
vraag nr . 44 van mihail papayannakis , die wordt vervangen door de heer alavanos ( h-0916 / 98 ) :
ik heb gestemd tegen het verslag-mcgowen betreffende de complementariteit van het gemeenschapsbeleid op het gebied van ontwikkelingssamenwerking en het beleid van de lidstaten .
tot slot vinden wij dat de gam evenzeer medewerking moet verlenen aan elk onderzoek naar de schendingen van de mensenrechten van haar leden .
concurrentievermogen van de europese textiel- enkledingindustrie
vooruitgang op het gebied van gelijke kansen en non-discriminatie in de eu ( debat )
wat tot slot de bijdragen aan het fonds betreft willen ook wij dat scheepseigenaars en verladers hieraan bijdragen .
pnr-akkoord met de verenigde staten van amerika ( debat )
tenslotte moet de bedrijfswereld inzien dat het bevorderen van een europees sociaal beleid geen kosten veroorzaakt maar dat het integendeel iets oplevert , zoals premies bij het plaatsen van overheidsopdrachten .
net als in alle fracties in dit parlement lopen ook in mijn fractie de meningen uiteen - wellicht dat dit niet voor de groenen geldt , waarvoor mijn excuses .
in de vierde plaats zullen we voor alle belanghebbenden duidelijke en transparante procedures voor het vaststellen of wijzigen van mrl ’ s invoeren .
wat kan zij ondernemen om beperkende maatregelen uit de weg te ruimen en ervoor te zorgen dat de britse consument een eerlijke prijs betaalt ?
betreft : pogingen tot omverwerping van het bewind van de wettelijk gekozen president van venezuela
de stemming vindt morgen , dinsdag 17 juni , plaats .
wij zijn van mening dat al deze modulen een nieuwe en dure bureaucratische last vormen die wordt afgewenteld op de lidstaten .
collega ' s , het maakt niets uit ; we gaan verder met de stemming nadat de president het woord heeft gevoerd .
mijnheer de voorzitter , beste collega ' s , ik wil me graag aansluiten bij de complimenten voor het verslag-brok. ik wil daar slechts twee punten uit halen .
het is ontoelaatbaar dat mensen die burgerdemonstranten neerschieten tot helden van de natie worden uitgeroepen en amnestie beloofd krijgen .
europese raad van 15 en 16 juni - conclusies van het zweeds voorzitterschap
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
telecommunicatie-apparatuur en wederzijdseerkenning van hun conformiteit
concluderend beveel ik het parlement aan om in te stemmen met de luchtvervoersovereenkomst tussen de eu en canada .
om bovengenoemde redenen hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen dit verslag gestemd .
mijnheer de voorzitter , ik geloof dat het volkomen legitiem is dat de europese unie , telkens wanneer de lokale overheidsdiensten aan mededinging worden blootgesteld , gemeenschappelijke regels opstelt .
van róża , gräfin von thun und hohenstein , namens de commissie interne markt en consumentenbescherming , over het scorebord van de interne markt ( sec ( 2009 ) / 1007 - ,
laten onze volkeren over hen oordelen .
ik wil graag dat de commissie er van doordrongen raakt dat dit de toekomst voor de europese textielindustrie is .
onze rapporteur dient dus een mondeling amendement in om de volgende overweging toe te voegen " overwegende dat malta en cyprus zullen deelnemen ... " .
de deense sociaal-democraten in het europees parlement stemmen tegen het verslag over het economisch jaarverslag van de commissie voor 1997 .
wat ze ook zeggen , veel lidstaten proberen onder de regeling voor emissiehandel uit te komen. het is uw taak ervoor te zorgen dat alle nooduitgangen gesloten zijn .
aan de orde is de verklaring van de vicevoorzitter van de commissie / hoge vertegenwoordiger van de unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid over de situatie in ivoorkust .
uiteraard zal de uitbreiding concessies vergen , maar laten we niet ondoordacht te werk gaan en de zaak binnen de perken houden .
de situatie is veel te precair om nog langer te wachten met de aanpak van deze kwestie .
dit moet echter ook gebeuren via een dwingender wettelijk kader binnen de eu en het toepassen van sociale en milieubepalingen in het internationale handelsverkeer .
verkiezing van de voorzitter van het europees parlement
3. financiële aspecten van het verdrag van lissabon (
na tien jaar zal in kopenhagen een nieuw en belangrijk hoofdstuk van onze gemeenschappelijke geschiedenis worden geschreven .
tot slot zou ik namens mijn fractie willen verzoeken apart te stemmen over paragraaf 4 van de resolutie .
( de vergadering wordt om 12.50 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
1. coördinatie van de waarborgen die van vennootschappen worden verlangd ( artikel 154 vweu ) ( c7-0037 / 2011 ) ( stemming )
de eu bestrijdt dit fenomeen via de europese werkgelegenheidsstrategie en via de specifieke beleidsterreinen en dat is terecht. de strijd gaat door .
( de vergadering wordt om 13.25 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de internationale industriële samenwerking , etikettering en andere onderwerpen met betrekking tot de handel kunnen allemaal invloed hebben op de impact .
mijnheer de voorzitter , ik dank de heer rocard en feliciteer hem met zijn verslag. de heer marinos wil ik graag feliciteren met het advies van zijn commissie .
voor een succesvolle werking van het europees kwalificatiekader is het absoluut onontbeerlijk dat de lidstaten en sociale partners hun samenwerking tijdens de implementatiefase op wederzijds vertrouwen baseren .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
aan de orde is het debat over het wetgevings- en werkprogramma van de commissie voor 2008 .
ik ben het eens met de voorstellen van de rapporteur om de inspanningen van europa te vergroten bij het creëren en delen van kennis en bij de financiering daarvan .
voor ik van wal steek , wil ik de rapporteurs bedanken voor hun uitstekende en verhelderende verslagen .
aan de orde is de verklaring van de raad over de presentatie van het programma van het spaanse voorzitterschap .
er is geen enkele garantie dat het geld naar de mensen zal gaan die hun baan hebben verloren , en niet naar de bemiddelingsbureaus of andere tussenpersonen .
oekraïne maakt deel uit van de geschiedenis en de toekomst van europa. elk stapje dat genomen wordt en dat dit gegeven bevestigt , moet van harte verwelkomd en gesteund worden .
ik wil graag zeggen dat ik het geheel eens ben met de heer schulz , en dat wat we hier vandaag gehoord hebben in dit parlement niet thuishoort .
de heer fitzsimons heeft het woord voor een motie van orde .
schriftelijk . - ( fr ) ik ben niet opgetogen en had liever een andere versie gezien van deze tekst , die een echt bureaucratisch gedrocht blijft , vooral voor het klein- en middenbedrijf .
de open coördinatiemethode heeft lovenswaardige sociale doelstellingen maar de indicatoren waarmee een aantal van deze doelstellingen kan worden gemeten , ontbreken zelfs in de lijst van gemeenschappelijke indicatoren .
ik betreur de mogelijke gevolgen van de olievlek voor de gemeenten aan de atlantische kust .
ik hoop dat we samen met de nieuwe commissie voortvarend aan de oplossing van deze problemen kunnen werken. wilt u dit alstublieft aan het verantwoordelijke directoraat-generaal doorgeven .
- het debat is gesloten .
b5-0803 / 2001 van mevrouw maij-weggen e.a. , namens de ppe-de-fractie ,
ten tweede , het meer politieke onderdeel : verkiezingen , mensenrechten , democratisering. op dit terrein zal de ovse in nauwe samenwerking met de raad van europa een belangrijke rol vervullen .
wij hebben nota genomen van uw opmerking. hartelijk dank .
maar misschien stem ik toch wel voor het verslag van mevrouw neyts omdat het juist mooi is dat het nutteloos is .
aan de orde is het door wolf klinz namens de commissie economische en monetaire zaken opgestelde verslag over vermogensbeheer ιι .
visie van de regering van het verenigd koninkrijk :
een motie van afkeuring jegens de commissie alleen voldoet niet als antwoord , maar is wel een noodzakelijke voorwaarde voor verandering .
daarna zal ik iets zeggen over het verslag-purvis .
ik hoop dat dit verslag , dat de stem van het europees parlement laat horen , mee een einde zal maken aan de discriminatie die op dit gebied bestaat .
de stemming vindt morgen te 12.00 plaats .
we moeten blijven streven naar een evenwichtiger begroting met een juiste balans tussen de bestaande uitgaven aan onze oude , beproefde beleidslijnen en onze nieuwe beleidsagenda voor groei en werkgelegenheid .
daarom is het noodzakelijk een prompte en dynamische mobilisatie van de volkeren te organiseren opdat deze keuzen een halt wordt toegeroepen en de indringers het pad wordt afgesneden .
wij nemen hier zeker akte van .
- ( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil de rapporteur bedanken voor dit zeer belangrijke verslag. goed om te zien dat de industrie terug is op de europese agenda .
het mag verder niet zo zijn dat een puur economische overeenkomst negatieve gevolgen heeft voor de productveiligheid en de bescherming van werknemers en het milieu .
er zijn zeven ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
in de derde plaats zullen we de ontwikkeling van haïti moeten evalueren aan de hand van criteria op het gebied van relevantie , doeltreffendheid , doelmatigheid en duurzaamheid .
commissaris , ik heb overigens niet helemaal begrepen waarom de eu geen lid is van de unesco. zou zij dat niet moeten zijn ?
de resolutie schiet echter op de volgende punten tekort :
we hebben besloten tegen dit verslag te stemmen , omdat het zich bezighoudt met zaken waarvoor de lidstaten zelf politiek verantwoordelijk zijn .
( het parlement willigt het verzoek in )
dank u wel , mevrouw berès. we stemmen dus alleen over het tweede gedeelte .
( het parlement keurt het voorstel van de commissie goed )
de commissie kan de volgende amendementen gedeeltelijk aanvaarden : 10 , 41 en 50 .
als gekozen afgevaardigde roep ik , zoals ook de ondertekenaars van het akkoord , de mensen in het noorden en het zuiden van ierland ertoe op het akkoord goed te keuren .
minister , commissaris , dames en heren , de landbouwers rekenen op ons !
( de notulen van de vorige vergadering worden goedgekeurd )
het spijt mij maar als vertegenwoordiger van de raad kan ik geen verdere details verschaffen. deze details zijn evenwel voorhanden en zouden de geachte afgevaardigden zeker duidelijkheid kunnen verschaffen .
ik feliciteer mevrouw carlotti met haar verslag en bedank de collega ' s van mijn commissie voor hun medewerking aan ons advies .
– dank u , mijnheer de commissaris , wij zijn zowel gerustgesteld als gevleid .
aan de andere kant moet de bijdrage van leguminosen aan de biodiversiteit , de vermindering van het gebruik van stikstofmest en de bodembescherming naar waarde worden geschat .
zoals commissievoorzitter barroso heeft bevestigd , zal een groep van commissarissen voor de grondrechten , antidiscriminatie en gelijke kansen zich tijdens een toekomstige bijeenkomst buigen over dit vraagstuk .
de richtlijn moet in de praktijk gestalte krijgen. kwaliteit van de handhaving zal daarbij doorslaggevend zijn .
toepassing van deze richtlijn zal de veiligheid en de kwaliteit van het water in europa aanzienlijk verbeteren .
internetgovernance : de volgende stappen ( korte presentatie )
de vernietiging van deze bedrijven , van dit socialeweefsel , uit naam van de globalisering enhet pro-europese ultraliberalisme , is het symbool van een van de grootste economischemislukkingen van de europese unie .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van zes ontwerpresoluties over egypte : geweldplegingen tegen soedanese vluchtelingen ( 1 )
11. communautaire procedure inzake de doorzichtigheid van de prijzen van gas en elektriciteit voor industriële eindverbruikers ( herschikking ) (
wij hebben voor gestemd omdat het een goede overeenkomst is ; het gevolg van goede onderhandelingen met uitstekende resultaten voor de betrekkingen tussen de europese unie en marokko .
mijn oprechte dank aan de voorzitter , pat cox , en aan dit parlement , waarin vele volkeren van europa vertegenwoordigd zijn .
ik leg het verzoek van de heer samland ter stemming voor .
we leveren in de regio ook satellietinstallaties aan kroatië , bosnië-herzegovina en macedonië .
– b5-0030 / 2004 van de leden van orden e.a. , namens de ppe-de-fractie , over zimbabwe ;
wenst iemand voor of tegen dit verzoek het woord te voeren ?
er is een tweede probleem dat mij verontrust .
betreffende de samenstelling van de commissies :
ik heb een ontwerpresolutie ontvangen overeenkomstig artikel 42 , lid 5 van het reglement.2
mijn eigen land heeft de ontwikkelingen in het mediterrane beleid al vele eeuwen geboeid gevolgd. dit is een proces waarbij heel europa zich bezighoudt met het gehele middellandse-zeegebied .
aan de orde is de verklaring van de commissie over luchtvaartveiligheid en het akkoord eu / vs over de overdracht van persoonsgegevens in het kader van transatlantische vluchten .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik verwelkom de positieve en aanmoedigende reactie van het parlement op de nieuwe strategie voor diergezondheid zeer .
aanbeveling voor de tweede lezing-van dam ( a5-0469 / 2001 )
in deze omstandigheden heb ik dan ook met geestdrift voor het verslag gestemd. deze aanbeveling is weliswaar niet juridisch afdwingbaar , maar zij belichaamt een effectieve politieke prioriteit .
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w środę 23 czerwca 2010 r .
op andere terreinen baseert de richtlijn zich op reeds bestaande instrumenten ter harmonisatie van specifieke sectoren alsmede op de wederzijdse erkenning van de nationale wetgevingen .
bovendien blijkt uit de statistieken dat het aantal illegale immigranten uit hongkong in alle lidstaten werkelijk zeer gering is .
( het parlement neemt de resolutie aan )
als er geen bezwaren zijn , geldt de engelse versie als de authentieke tekst .
deze amendementen zijn , mijnheer mikolášik , gedekt door het eerste pakket .
1. toepassing van het schengenacquis in bulgarije en roemenië (
tot besluit van deze verklaring heb ik zeven ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
dit alles heeft een groot aantal voordelen. ik zou er graag een tweetal willen noemen :
ten zesde moeten de schuldigen een voorbeeldstraf krijgen en moet voor de slachtoffers een snelle en doeltreffende toegang tot de rechter gewaarborgd zijn .
tenslotte hebben wij het voornemen veroordeeld om bepaalde amerikaanse wetten zoals helms-burton en d ' amato-kennedy een extraterritoriaal karakter te geven en de commissie tot meer vastberadenheid aangespoord .
vraag nr . 4 van mihail papayannakis ( h-0272 / 02 ) :
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
dit betekent dat we nu de samenstelling van het nieuwe bureau en de namen van de quaestoren aan de instellingen van de europese gemeenschappen kunnen doorgeven .
het is dus nodig de structurele financiering meer te koppelen aan het scheppen van arbeidsplaatsen. dat is voor de komende periode , mijnheer de voorzitter , het eerste gebod .
( es ) mijnheer de voorzitter , in overeenstemming met artikel 274 van het verdrag is de raad evenzeer verantwoordelijkheid voor de uitgaven als de commissie. wij zijn de begrotingsautoriteit .
dames en heren , ik draag hierbij vooral deze laatste zin op aan collega balfe !
het verslag over het voorstel voor een verordening van de raad tot wijziging van verordening ( eg ) nr . 1698 / 2005 inzake steun voor plattelandsontwikkeling uit het europees landbouwfonds voor plattelandsontwikkeling ( elfpo ) .
1. in de resolutie staat nergens dat prioriteit gegeven moet worden aan duurzame ontwikkeling en integratie van de milieukwesties in alle beleidsvormen van de unie .
om die reden zal ik mij van stemming onthouden betreffende het verslag over de economische en sociale ontwikkeling , en zal ik tegen het verslag over de douane-unie eg / turkije stemmen .
met de vraag van de heer posselt is de voor deze reeks vragen geplande tijd verstreken. de vragen 58 tot en met 62 zullen daarom schriftelijk worden behandeld .
het is buitengewoon moeilijk om elke onregelmatigheid te voorkomen , maar nog belangrijker is het om die onregelmatigheden te vinden en te vermijden. we hebben deze taak met succes uitgevoerd .
ten tweede : voorziet u omstandigheden waarin nationale rechtbanken hun bevoegdheid in belastingzaken kunnen verliezen indien hun beslissingen gevolgen zouden hebben voor de belastingopbrengsten in andere lidstaten ?
mijnheer de voorzitter , mijnheer de premier , mijnheer de voorzitter van de commissie , ik heb met grote aandacht geluisterd naar de uiteengezette prioriteiten .
17. aanpassing aan besluit 1999 / 468 / eg van de raad , zoals gewijzigd bij besluit 2006 / 512 / eg , van een aantal besluiten - aanpassing aan de regelgevingsprocedure met toetsing ( deel vier ) (
spreekster wordt door de voorzitter onderbroken
jammer genoeg werd door de rechterzijde in de resolutie een paragraaf over oostenrijk ingevoegd .
ik moet onderstrepen dat er een doeltreffender besluitvormingsproces dient te komen op het terrein van justitie en binnenlandse zaken in de europese unie , en niet slechts op dat terrein .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de commissie kan de volgende amendementen gedeeltelijk aanvaarden : 16 , 31 , 32 , 56 , 57 en 90 .
mijnheer de voorzitter , ook al zegt de rapporteur bescheiden dat het verslag beter had gekund , toch mijn complimenten aan haar .
verstoring van het thans aanwezige evenwicht ;
voorstellen voor de hervorming van de rundvleesmarkt
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de twee besluiten en de resolutie aan )
wij zullen morgen stemmen vóór de amendementen inzake de financiering , en tegen alle andere eventuele amendementen die de inhoud van het onderhavige verslag wijzigen .
de toekomst van het glb na 2013 ( debat )
we hebben het dan over bibliotheken zoals die van het amerikaanse congres of de nationale bibliotheek in parijs , met 11 miljoen werken. het probleem is dus ernstig .
de vragen nrs . 50 tot 86 zullen schriftelijk worden beantwoord .
wij zullen ons daar met alle kracht tegen verzetten , niet alleen namens frankrijk , maar in het algemeen belang van europa .
volgens ons is een dergelijke maatregel in strijd met het verdrag .
ten slotte is mijn vraag of de ergerlijke kwestie van de zetel van dit parlement voor eens en voor altijd geregeld kan worden .
ik wil daarover aan het einde van de vergadering een verklaring afleggen , omdat ik wil vermijden dat we daarover nu een debat houden .
vraag nr . 1 van hans lindqvist ( h-0716 / 96 ) :
( fr ) mevrouw de voorzitter , snel even drie dingen .
aan de orde is de indiening door de commissie van het voorontwerp van algemene begroting - begrotingsjaar 2003 .
onze steun voor de europeseombudsman is niet grenzeloos .
de stemming over de verklaring van de commissie over overheidsopdrachten zal plaatsvinden tijdens de volgende vergaderperiode .
in die brief wordt ons meegedeeld ...
( het parlement neemt het besluit aan )
ik sta volledig achter het creëren van een rechtsstatus voor nieuwe europese onderzoeksinfrastructuren voor pan-europese onderzoeksprojecten en pan-europese financiering .
3 ) de culturele verscheidenheid moet worden bevorderd .
wat betreft de oorspronkelijke interventie van mevrouw stihler kan ik slechts het bekende gezegde herhalen : wat je ook doet , goed is het nooit .
omdat de vragen nrs . 42 en 43 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
mevrouw de voorzitter , geachte afgevaardigden , zoals u weet , heeft de commissie begin februari de vernieuwing van de eu-grondstoffenstrategie , die op drie pijlers rust , goedgekeurd .
als de heer andrews zijn vraag wil herformuleren , dan kan hij dat nu doen. anders is het woord nu aan de heer ó neachtain voor zijn vraag .
maar we vragen ook dat de politieke spanningen worden opgelost binnen de desbetreffende instellingen , en wel die welke op het moment nog steeds de capaciteit daarvoor hebben .
· deelname door de commissie en het europees milieuagentschap bij het ontwerp van een strategisch plan voor het regenereren van de door brand getroffen gebieden ;
in een democratie moeten uiteenlopende deelnemers een vrij en open debat voeren. er mag geen deelnemer zijn die “ van bovenaf ” met behulp van belastinggeld een politiek doel nastreeft .
betreft : centra voor financiële dienstverlening buiten de eu
de notulen van de vergadering van 15 november 1996 zijn rondgedeeld .
de eu moet zo als een ruimte van solidariteit fungeren en de steunverlening aan armenië dient gebaseerd te zijn op de relevante criteria die ik hiervoor heb genoemd .
schriftelijk.- ( pt ) de toegenomen mobiliteit in de euheeft in combinatie met het stijgende aantal scheidingengezorgd voor een groei van het aantal grensoverschrijdendegeschillen met betrekking totalimentatievorderingen .
we moeten ambitieus zijn en eisen dat alle soorten die met uitsterven bedreigd worden , beschermd worden .
dit ontbreekt in dit verslag.het is volgens mij fundamenteel en daarom heb ik mij onthouden .
mijnheer de commissaris , geen enkel land dat zich snel ontwikkelt heeft een dermate indrukwekkend administratief apparaat als europa .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over aids .
we presenteren ons platform morgen om twee uur tijdens een persconferentie in de perskamer. mijnheer de voorzitter , wij nodigen u hierbij uit .
( het parlement neemt de resolutie aan )
vervoer van gevaarlijke goederen over land ( debat )
europa zelf ligt met de misdadige schengen-akkoorden aan de oorsprong van deze voortdurende en exponentiële immigratie. ze moeten zo snel mogelijk worden herroepen ! .
samenstelling van het economisch en financieel comité
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
aangezien geen schriftelijk bezwaar is gemeekt door ten minste een tiende van de leden van het parlement wordt de ontwerpaanbeveling geacht te zijn aangenomen .
ik wil de rapporteur complimenteren met zijn uitstekend verslag. daarin worden de standpunten van de grote meerderheid in dit parlement , en in feite van vrijwel alle europese burgers , weergegeven .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik heb vóór het verslag van mevrouw ries over de gezondheidsrisico ' s in verband met elektromagnetische velden gestemd .
om die reden vragen wij dat de moi niet wordt ondertekend , zeker niet voor de inhoud en de kenmerken ervan grondig zijn gewijzigd .
mijnheer de voorzitter , ik zal het slechts over één punt hebben. dat is een onderwerp waarover mevrouw roth-behrendt ook reeds heeft gesproken , te weten de procedure voor geschillenbeslechting .
... waardoor uiteindelijk de taken van de hoge vertegenwoordiger naar het werkterrein van de commissie kunnen worden overgeheveld. deze zou dan een vice-voorzitter met deze functie kunnen belasten .
ten slotte zal deze monopolievorming ook de medische therapieën en de geneesmiddelen veel duurder maken .
controle van de kerninstallaties in de lmoe
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
het europese hof van justitie stelt dat de commissie ...
anderzijds eisen de europese gebieden overzee steeds meer aandacht op om te kunnen integreren in deze wereld in ontwikkeling met zijn geglobaliseerde economie .
beste jonas , wij danken jou van harte ; ik dank je ook persoonlijk omdat je mij als nieuw parlementslid enorm veel hebt bijgebracht. veel geluk in je verdere leven .
betreffende de ontwerpresolutie over algerije ( b4-0827 / 97 )
ja / overweging 3 bis : amendement 9 , 12 of 15
voorzitter , mijnheer de commissaris , u zei het zelf al , we kunnen geen debat hebben over de automobielindustrie zonder vandaag ook een woord te zeggen over general motors .
wat is het standpunt van de commissie ten aanzien van de uitlating in verband met de bse-problematiek dat de producenten van primaire levensmiddelen voor deze aansprakelijk dienen te zijn ?
ik wil collega ' s roth-behrendt en böge dan ook feliciteren met hun uitstekende aanbeveling en hun de inhoud van de belangrijkste amendementen die ik heb ingediend , uiteenzetten .
b5-0223 / 2001 , van de heer van orden e.a. , namens de ppe ­ de-fractie , over de situatie in zimbabwe ;
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
mijnheer de commissaris , de europese unie verwacht dus daden van u , zodat wij onze medeburgers gerust kunnen stellen en weer aan het werk kunnen krijgen .
b5-0142 / 2002 van de leden cohn-bendit en flautre , namens de verts / ale-fractie , over de zaak hamma hammami ( tunesië ) ;
daarnaast zal commissaris georgieva later vandaag commissievoorzitter barroso vertegenwoordigen bij de inauguratie van president sebastián piñera in valparaíso .
ten derde zullen voor het verder terugdringen van de luchtvervuiling noch kortetermijnacties zoals wegafzettingen en verkeersverboden , noch striktere limieten op papier tot succes leiden .
de grondrechten van de europese burgers
mijnheer de voorzitter , ik wil mijn collega , mevrouw járóka , bedanken voor haar uitstekende initiatiefverslag .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
b5-0157 / 2002 van de leden lynne en nicholson of winterbourne , namens de eldr-fractie , over de situatie in sri lanka ;
de middellandse zee is het meest kwetsbare punt van de europese unie en als wij dit probleem niet serieus nemen , zullen wij in de toekomst de rekening gepresenteerd krijgen .
eenvoudiger regelgeving voor de interne markt ( slim )
ik heb daarom voor het voorstel gestemd .
het debat wordt om 21.00 uur hervat .
ofschoon het verenigd koninkrijk niet de enige lidstaat is die deze clausule toepast , is het wel zo dat daar van deze clausule het meest frequent gebruik wordt gemaakt .
- kunt u mijn diensten de benodigde gegevens doen toekomen ? dan zullen wij voor u de nodige stappen ondernemen .
het rapport van de heer ortuondo larrea over de interoperabiliteit van het communautaire spoorwegsysteem wordt in stemming gebracht tijdens de volgende vergaderperiode in straatsburg .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde is de regeling van de werkzaamheden .
schriftelijk . - ( pt ) de ontwerpresolutie in dit verslag bevat aanbevelingen voor de beoordeling en toekomstperspectieven van de strategie voor de ultraperifere regio ' s , waaronder in het bijzonder de volgende :
vraag nr . 9 van john mccartin ( h-0619 / 98 ) :
de europese unie moet de indiase regering daarin steunen en zo snel mogelijk alle mogelijke humanitaire hulp naar dit gebied sturen .
ik dank u , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad .
wat denkt de commissie binnenkort te doen om verandering te brengen in deze situatie ?
de notulen van de vergadering van donderdag 25 februari 1999 zijn rondgedeeld .
tot besluit van deze verklaring heb ik vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
omdat de vragen over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld :
tot slot wil ik zeggen dat ik hoop dat het voorzitterschap de verenigde staten vriendschappelijk , respectvol en op autonome wijze bejegent. veel succes met uw voornemens !
de situatie in de balkan is zeer ernstig en wij moeten er absoluut voor zorgen dat de politiek weer de rol gaat spelen die zij moet spelen .
tevens vind ik dat minderjarige slachtoffers van mensenhandel in alle lidstaten recht hebben op gespecialiseerde diensten , met inbegrip van bijstand en rehabilitatie , binnen de doorgangscentra .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
ik geef meteen het woord aan mevrouw lindh , fungerend voorzitter van de raad .
mijnheer de voorzitter , ik dank de verschillende commissies , met name de rapporteurs , mevrouw waddington , mevrouw hawlicek en de heer trakatellis .
1. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : polen - podkarpackie - machines (
aan de orde is de mondelinge vraag ( o-0027 / 2003 - b5-0091 / 2003 ) , namens de commissie regionaal beleid , vervoer en toerisme , aan de commissie , over toerisme .
ik heb die les een jaar of twintig geleden voor het eerst geleerd in pakistan en die les is altijd actueel gebleven .
om deze redenen heb ik tegen de wetgevingsresolutie gestemd .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
namens de ppe-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , naar mijn mening is het verslag over servië uitstekend. hierbij wil ik mijn complimenten overbrengen aan de rapporteur , jelko kacin .
het is geen toeval dat het eerste deel van die resolutie over de mensenrechtensituatie gaat .
ik heb om verschillende redenen voor het besluit tot instemming met de associatieovereenkomst tussen de europese unie en het koninkrijk marokko gestemd .
- tot besluit van het debat zijn zeven ontwerpresoluties ( 1 ) ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 / artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
feit is dat moedersterfte kan worden voorkomen door betere gezondheidszorg en door te waarborgen dat alle vrouwen toegang hebben tot veelomvattende seksuele en reproductieve gezondheidsvoorlichting en -diensten .
tot besluit van dit debat heb ik één ontwerpresolutie ontvangen .
namens het hongaarse volk mijn dank hiervoor .
voorbereiding van de werkgelegenheidstop - europees fonds voor aanpassing aan de globalisering - vernieuwde sociale agenda - actieve inclusie van personen die van de arbeidsmarkt zijn uitgesloten ( debat )
ten eerste , wij verwerpen het beleid van " immigration zero " , maar wij verwerpen ook het beleid van volledig open grenzen. er moet een verantwoord evenwicht worden gevonden .
mevrouw de voorzitter , ik wil op mijn beurt de heer moorhouse feliciteren met zijn verslag en een aantal opmerkingen maken .
. - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil de minister-president complimenteren met zijn verklaring van vandaag en met zijn ambtstermijn als fungerend voorzitter van de raad .
( pl ) migratie is niet alleen een probleem voor zuid-europa. het beïnvloedt ook de unie als geheel , inclusief mijn land , polen , dat in het noordoosten van het continent ligt .
het was jacques delors die een europese opleidingscheque voorstelde , en ik roep het parlement op om die cheque uit te schrijven .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 , lid 1 , van het reglement )
de wijziging schept geen extra nalevingslasten voor de bevoegde overheden aangezien de verantwoordelijkheid voor het aantonen van de naleving uitsluitend bij de levensmiddelenondernemers ligt .
, – mijnheer de voorzitter , geachte collega ´ s , ik wil allereerst mevrouw morgantini bedanken voor het debat dat ze vandaag zo tactvol heeft georganiseerd .
het initiatief dat is voorgesteld door de commissie is zondermeer zeer goed. niemand zou echter het belang van de vier oorspronkelijke vrijheden voor het bevorderen van de werkgelegenheid betwisten .
wij gaan nu verder met het debat over doping in de sport
ik heb al lang geleden geleerd dat het geen zin heeft om te proberen mevrouw lulling de mond te snoeren .
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
mijnheer chichester , ik begrijp uit deze interventie dat u mijn onorthodoxe handelwijze goedkeurt .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik heb zojuist een collega van de socialisten hier horen praten over groenland en het smeltende ijs in groenland .
wat gebeurt er nu werkelijk op dit moment ? wat mogen we op korte termijn verwachten ?
aan de orde is de mondelinge vraag van giuseppe gargani over collectief beheer van on-line auteursrechten - b6-0459 / 2008 ) .
ten tweede , het feit dat de oplossing van zulke ernstige problemen als cocateelt en geweld alleen kan komen van de vredesbesprekingen met de farc en het eln .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
– mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , de herziening van het bestaande wetgevende kader is onvermijdelijk , willen we de europese burgers en ondernemers duidelijke en eenvoudigere wetten geven .
1. de europese veiligheidsstrategie en het evdb (
ter vervanging van de auteur . - ( en ) ik dank u voor uw reactie , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad .
mijnheer evans , we zullen deze correctie aanbrengen. hartelijk dank .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik het parlement danken voor zijn interesse in de mededeling en de heer murphy in zijn afwezigheid danken voor zijn bewonderenswaardige verslag .
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de vier wetgevingsresoluties aan )
. – mijnheer de voorzitter , mijn fractie heeft mij nog twee minuten extra gegeven. daardoor kan ik op een paar vragen ingaan die enkele collega ’ s hebben gesteld .
aan de orde is het verslag ( a4-0016 / 98 ) van de heer berend , namens de commissie regionaal beleid , over het gebruik van de middelen van de structuurfondsen .
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
vraag nr . 16 van alfred lomas ( h-0008 / 97 ) :
hartelijk dank , mevrouw de commissaris .
aan de orde zijn de stemmingen .
mevrouw myller , u bent tegen , maar als minder dan 32 leden van het parlement tegen zijn , wordt het amendement toch in stemming gebracht .
ik hoop dat we ervoor kunnen zorgen dat de havens bij deze herzieningen worden meegenomen , dat er minder studies zijn , meer railprojecten , meer maritieme projecten en minder wegen .
ik stem uit volle overtuiging voor het verslag van eva klamt betreffende de strijd tegen kindersekstoerisme .
daarom is er meer capaciteit nodig , en het is voor alle leden van de commissie verzoekschriften volkomen duidelijk dat het secretariaat overbelast is en meer middelen nodig heeft .
ten eerste : zoals reeds in de stemlijst is aangegeven , heeft de stemming over amendement 783 op begrotingslijn 22 02 04 02 alleen betrekking op betalingskredieten .
dames en heren , laten wij verdergaan. de volgende vragen zullen niet worden behandeld omdat ze niet ontvankelijk worden geacht :
vraag nr . 14 van jonas sjöstedt ( h-0235 / 97 ) :
ter afsluiting wil ik het deens voorzitterschap nogmaals gelukwensen. ik ben blij dat het deense zelfvertrouwen gerechtvaardigd was - ik wens dit voorzitterschap daarom eenzelfde succes in kopenhagen toe .
ierland heeft nooit de opt-out gebruikt , dus een strengere tenuitvoerlegging van de beschikbare opt-out is zowel gewenst als noodzakelijk .
is de raad nog altijd van mening dat de doelstelling van de europese unie om de wereldwijde temperatuur niet meer dan 2 ° c te laten stijgen , gehaald zal worden ?
- b5-0205 / 2004 van didier rod , marie anne isler béguin en nelly maes , namens de verts / ale-fractie , over nigeria ;
wij gaan nu over tot de stemming .
mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , ik heb van deze gelegenheid gebruik gemaakt om aandacht te vragen voor het ware probleem van ongelijkheid tussen mannen en vrouwen .
mijnheer de voorzitter , ik wil het ook over singapore hebben omdat het standpunt van de commissie en de raad in wezen vreselijk schijnheilig is .
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
wij moeten de asean-landen in deze resolutie oproepen druk uit te oefenen op het militaire bewind in birma om de democratie te herstellen .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris , voor uw uitstekende samenwerking tot na het verstrijken van de gereserveerde tijd .
mijnheer verheugen , er heeft geen persconferentie plaats gehad , maar de pers is wel al in het bezit van uw tekst. ik denk dat de verwarring hierdoor veroorzaakt is .
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
1 ) het concept van een europese douanedienst moet een doelstelling op lange termijn van het eu-beleid zijn ;
mijnheer de voorzitter , er is inderdaad sprake van een opvolgingscrisis in de landbouw , zoals de heer parish dankzij zijn ervaring als landbouwer goed weet .
ten tweede zijn de problemen overwonnen die zich voordeden bij het toepassen van de oplossing voor het personenverkeer tussen kaliningrad en de rest van rusland .
ik stem met overtuiging voor het verslag-swoboda .
in overeenstemming met het reglement worden de vragen 39 en 40 schriftelijk beantwoord .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
vraag nr . 17 van arthur stanley newens ( h-0343 / 99 ) :
7. iascf : herziening van de statuten - verantwoordingsplicht en samenstelling van de iasb ( stemming )
de strijd rond de europese grondwet en vervolgens om de uitbreiding van de eu biedt voldoende aanleiding om een voorbeeld aan zwitserland te nemen .
ons nieuwe streefdoel is de gasmarkt. daaraan wordt momenteel gewerkt door het parlement , de raad en de commissie .
mijnheer de voorzitter , namens de fractie van de europese sociaal-democraten verzoek ik u officieel om de stemming , conform het reglement , middels stembriefjes te doen plaatsvinden .
over het algemeen is onze fractie tevreden met het resultaat en we hopen dat dit nieuwe realisme blijvend zal zijn .
de richtlijn consumentenkrediet , het goederenpakket , het douanewetboek , de postrichtlijn en de richtlijn milieubescherming door het strafrecht kunnen alle worden toegevoegd aan de prestaties van het voorzitterschap van de raad .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
7. autonome communautaire tariefcontingenten bij invoer van bepaalde visserijproducten op de canarische eilanden (
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 123 van het reglement ) : zie notulen
in deze context wordt in het programma financiering voorgesteld voor drie verschillende soorten acties : modal-shiftacties , katalysatoracties en gemeenschappelijke leeracties. een paar opmerkingen over elk daarvan .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
in mijn ogen is een van de beste methoden om knowhow te leveren en institutionele kennis over te dragen aan de kandidaat-landen en potentiële kandidaat-landen .
een samenhangend europees beleid , op het gebied van handel , ontwikkeling , landbouw en visserij moet een van de vertrekpunten zijn van onze samenwerking met deze groep ontwikkelingslanden .
de stemming vindt deze namiddag plaats , aansluitend op de debatten .
volgens franse leden van de sociaal-democratische fractie levert dit verslag een positieve bijdrage aan het oplossen van een zorgwekkend probleem op het gebied van de volksgezondheid .
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
we denken gewoon dat die situatie er met dit voorstel niet eenvoudiger op wordt , maar onduidelijkheid schept voor ondernemingen .
mijn delegatie zal vóór deze richtlijn stemmen .
zij hebben verkeerd gestemd en daar kunnen we nu niet op terugkomen .
de parlementsleden van de fine gael geloven dat een europese ccctb uiteindelijk tot de invoering van één belastingtarief in europa zal leiden en daar zijn we faliekant tegen .
( het parlement keurt het voorstel van de commissie goed )
schriftelijk . - ( en ) ik feliciteer de heer karas. deze stemming is om vele redenen een uitstekend resultaat .
de stemming over de ontwerpresoluties over het wetgevings- en werkprogramma van de commissie voor 2009 zal tijdens de vergadering van december in straatsburg plaatsvinden .
alvorens de zitting te onderbreken , heb ik nog een aantal aankondigingen .
omschakeling van vaartuigen en vissers die afhankelijk waren van de visserijovereenkomst met marokko
ten slotte , wil ik u nogverzoeken om tijdens de top extra aandacht te besteden aan de meestkwetsbareemigrantengroep , namelijk de vrouwen en kinderen , met name de kinderen zonder begeleiding .
dat is niet echt het europese beleid waar wij naar streven !
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
agenda voor de volgende vergadering : zie notulen
ik wil mevrouw breyer van harte bedanken voor haar goed voorbereide document .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
ondertussen zet het belgische voorzitterschap de uitvoering van de aanbevelingen van helsinki voort. parallel daarmee heeft de raad algemene zaken zijn coördinerende rol opgedreven .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 12 : 55 uur onderbroken en om 15 : 00 uur hervat )
wij betreuren dat niets van dit alles in het verslag terug te vinden is .
( het parlement neemt het mondeling amendement aan )
wij zweedse sociaaldemocraten hebben besloten om niet deel te nemen aan het pensioensysteem het europees parlement. wij vinden dit systeem immoreel en hebben daarom besloten ons erbuiten te houden .
als we spanje als voorbeeld nemen , blijkt duidelijk dat het onzekere en tijdelijke karakter van werk en het aantal arbeidsongevallen toenemen .
( fr ) geachte heren voorzitters van de drie instellingen , ik ga alleen iets zeggen over het weer op gang brengen van het grondwettelijk proces .
aanbeveling voor de tweede lezing-gebhardt ( a4-0319 / 98 )
betreft : terdoodveroordeelde burgers van de europese unie de raad heeft mijn vraag p-2697 / 99 nog niet beantwoord , zodat de in het reglement van het europees parlement bedoelde termijn is overschreden .
het nu behandelde commissievoorstel is een adequaat en legitiem instrument om een minimum aan economische diversificatie te garanderen in een regio met omstandigheden als op de canarische eilanden .
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement .
de heer bardong : 225 stemmen de heer killilea : 182 stemmen de heer paasio : 216 stemmen de heer viola : 171 stemmen .
mevrouw de voorzitter , de ingrijpende geopolitieke veranderingen in europa doen aan de europese grenzen krachtige , op integratie gerichte bewegingen ontstaan .
vandaag zou ik echter uw aandacht willen vragen voor een ander probleem , dat vrijwel nooit wordt genoemd als het gaat om breed opgezette preventiemaatregelen .
het woord is aan de heer rack voor een motie van orde .
( de voorzitter vraagt nogmaals om stilte )
( het parlement neemt de resolutie aan )
betreft : maatregelen ter bestrijding van de werkloosheid
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik zou nochtans twee aspecten willen aanstippen die niet steeds de nodige aandacht hebben gekregen .
2. tussentijdse evaluatie van het industriebeleid - een bijdrage tot de eu-strategie voor groei en werkgelegenheid (
betreft : afronding van de overeenkomst inzake het multilateraal nucleair milieuprogramma voor de russische federatie
welke activiteiten stelt de raad voor om ervoor te zorgen dat de richtsnoeren van de unie inzake kinderen in gewapende conflicten ten uitvoer worden gelegd ?
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
ontwerpresolutie ( b5-0089 / 2001 ) overeenkomstig artikel 42 , lid 5 , van het reglement , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over de sociale gevolgen van industriële herstructurering
aangezien de tijd voor vragen aan de raad verstreken is , zullen de vragen 11 tot en met 46 schriftelijk beantwoord worden .
ik dank u van harte , omdat u de eerste bent die echt ingaat op de notulen .
- mijnheer de voorzitter , na overleg met rapporteur rühle verzoek ik ook het netwerk van europahuizen op te nemen bij de activiteiten die moeten worden gesteund .
mijnheer schwaiger , ik vrees dat er enige verwarring bestaat. het eerste gedeelte is niet gedekt door het amendement van de heer titley .
wij hebben in de mate van het mogelijke zo gestemd dat de richtlijn overeenkomstig bovenstaande richtsnoeren zou worden verbeterd .
geachte collega ' s , ik zou u willen vragen een minuut stilte in acht te nemen .
de stemming vindt 12 mei 2011 om 12.00 uur plaats .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
een van de dingen die we de laatste weken hebben gezien is dat geen enkele economie of financiële markt immuun is voor wat er gebeurt .
levenslang leren is belangrijk voor migranten , etnische minderheden en sociaaleconomisch achtergestelde groepen , aangezien het hun integratieproces bevordert en omdat deelname aan studieprogramma ' s en levenslang leren kansen biedt aan nieuwkomers .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
eén en ander zal gevolgen hebben voor de welvaart , de levensstandaard en de betrekkingen tussen de generaties. ik heb derhalve voor gestemd .
een groot aantal andere punten dwingt me om tegen dit verslag te stemmen , waaronder een bijna ongelimiteerde octrooiregeling .
1. conferentie over biodiversiteit - nagoya 2010 ( stemming )
we zouden het op prijs stellen , mevrouw de commissaris , als u alles in het werk stelde om het project zo snel mogelijk uit het slop te halen .
de commissie begrotingscontrole heeft wel het voorstel van de europese commissie op een aantal punten aangescherpt. mevrouw theato heeft er al aan gerefereerd .
naast de oprichting van een onafhankelijk agentschap is het echter ook noodzakelijk de controlediensten van de lid-staten aan dezelfde internationale regels voor gelijkvormigheid te onderwerpen .
ik wens het tsjechische voorzitterschap succes bij de uitvoering van zijn 3e-programma en bij zijn pogingen de eu dichter bij realisering van de doelstellingen van lissabon te brengen .
voor echo is dit in administratief opzicht geen dramatische of moeilijke situatie om op te reageren .
ik wil de voorzitter vragen om deze kwestie , indien mogelijk , opnieuw in de raad aan de orde te stellen .
. - vraag nr . 12 is ingetrokken .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
( lt ) waarom maken we ons druk over de vrijheid van drukpers in kenia ? waarom behandelt het europees parlement deze kwestie als een geval van mensenrechtenschending en als iets urgents ?
om te besluiten wil ik de rapporteur en zijn medewerkers nogmaals van harte feliciteren met een verslag dat ons vandaag uitermate overtuigend werd uiteengezet .
zoals we al eerder hebben benadrukt , bewijzen dergelijke besluiten het antidemocratische karakter van de eu , dat niet te scheiden is van de positie die het inneemt als imperialistisch blok .
speciaal verslag nr . 10 / 2008 van de rekenkamer over de ontwikkelingshulp van de eg aan de gezondheidsdiensten in afrika bezuiden de sahara ( debat )
- de economische situatie in rusland is inderdaad florissant , maar de mensenrechten worden al vaker met voeten getreden .
dat is niet het geval. ik breng dit verzoek meteen in stemming .
aanbeveling voor de tweede lezing-pack ( a4-0062 / 99 )
de commissie dringt tevens aan op een versterking van de deconcentratie naar de delegaties .
op politiek niveau zijn de machinaties van de rapporteurs tamelijk indrukwekkend. maar als democraat moet ik nee zeggen en daarom zullen wij morgen tegenstemmen .
we moeten een eind maken aan deze linkse refreinen die totaal niets doen om mensen te helpen die gediscrimineerd worden en die in tegendeel deze mensen stigmatiseren .
de unie dient op alle niveaus inspanningen te leveren om japan te betrekken bij ons communautair gebeuren , zowel politiek als economisch. mijn fractie zal dit van harte ondersteunen .
. - ( en ) ik zal het kort houden. ik wil de commissaris alleen vragen of er maatregelen zijn voorgesteld op het gebied van vrijwilligerswerk .
je ziet er geweldig uit , en bovendien heeft iemand nog bloemen met de republikeinse kleuren daar links van je neergezet .
ook al lijken deze stappen voor sommigen misschien relatief klein , toch zijn ze in de wit-russische context belangrijk. vertegenwoordigers van het maatschappelijk middenveld in wit-rusland hebben dit erkend .
ik ben blij met de verklaring van de commissaris en met name met het weloverwogen en doordachte karakter ervan .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
vanwege de grote interesse voor dit onderwerp hebben wij de spreektijd verdubbeld. normaal zijn het vijf minuten , maar in dit geval zijn het tien minuten geweest .
( uitslag van de stemming en andere details over de stemming : zie notulen )
3. vrijhandelsakkoord tussen de eu en de republiek korea (
een vijfde punt is werkelijk investeren in de voedselveiligheid , want de dioxinediscussie komt op de visserijsector af en wij moeten daar een adequaat antwoord op hebben .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
verder wijzen wij erop dat we de oproepen tot homohaat en geweld tegen mensen op grond van hun seksuele geaardheid afwijzen .
de besluitvorming betreffende het vijfde en zesde kaderprogramma voor communautair onderzoek en de bijbehorende programma ´ s staat de financiering toe van het onderzoek aan stamcellen , ongeacht hun herkomst .
de stemming vindt morgen om 12.00 plaats .
onze fractie is blij dat de nieuwe lidstaten door de aanbeveling in de herziene richtlijn de verlengde overgangsperioden terugkrijgen .
ja , dames en heren , alles blijft. de emoties blijven en de warme gevoelens blijven , op het persoonlijke en op het politieke vlak , en dat is ons belangrijkste menselijk kapitaal .
dat is in één woord onaanvaardbaar .
dit geldt zowel voor projecten op het gebied van het milieubeleid als voor de mensen die deze projecten bij het directoraat-generaal uitvoeren .
( pl ) het is goed dat het parlement een verslag heeft opgesteld over solvit dat voorstellen bevat voor de europese commissie en de lidstaten .
( het parlement neemt de resolutie aan )
vóór de stemming over amendement 937
de economische en sociale ongelijkheden nemen voortdurend toe ;
vraag nr . 3 van carlos carnero gonzález ( h-0170 / 98 ) :
4. er is behoefte aan de ontwikkeling van normen voor de bescherming van de consumenten tegen oplichting , tegen gokverslaving , enzovoort ;
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
het woord is nu aan u , om de vraag van de heer izquierdo collado te beantwoorden .
wij hebben dan ook tegen de aanbeveling gestemd .
bovendien wordt speciale nadruk gelegd op het garanderen dat de informatie die wordt verstrekt aan de consument , nauwgezet en nuttig is .
. ( en ) mijnheer de voorzitter , de commissie is diep bezorgd over berichten dat aung san suu kyi , de leidster van de nationale liga voor democratie , in hongerstaking zou zijn .
ter afsluiting van deze verklaring heb ik zeven ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
schriftelijk . - ( en ) ik heb voor deze resolutie gestemd en ik wil dat er onmiddellijk een einde wordt gemaakt aan de illegale vogeljacht op malta .
aan de orde is de mededeling van de commissie over de europese communicatiestrategie – witboek .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , staat u mij toe om slechts een paar woorden te zeggen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
. – mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , ik steun de doelstellingen van deze ontwerprichtlijn , die een onderdeel vormt van het europese milieubeleid .
mijnheer macartney , u weet heel goed in welke middelen het reglement voorziet om dergelijke kwesties aan de orde te stellen .
mevrouw de voorzitter , waarde collega ' s , een paar gedachten , die voortvloeien uit het bijwonen van deze bijzonder interessante en zeer belangrijke hoorzittingen .
- de europese commissie en de lidstaten moeten dringend beleidsmaatregelen ontwikkelen om de participatie van vrouwen in de nieuwe technologieën te bevorderen .
b5-0095 / 2001 van de leden queiró en ribeiro e castro , namens de uen-fractie , over de overstromingen in portugal ;
de vergadering wordt om 19.02 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat
ik wil benadrukken dat wij ons in de eerste plaats over de werving van terroristen zouden moeten buigen .
europese ondernemingsraden en maatschappelijke verantwoordelijkheid zijn middelen om sociaal partnerschap te verstevigen en invloed uit te oefenen op de vakbeweging .
( en ) mevrouw de voorzitter , als een goed verkenner ben ik altijd op alles voorbereid. ik wil graag drie opmerkingen maken .
mevrouw de commissaris , legt u de bal alstublieft niet bij de lidstaten , zodat zij helpen wie ze kunnen. we hebben gemeenschappelijke oplossingen nodig .
betreft : satelliet-faciliteiten in torrejon hoe en wanneer zullen de satelliet-faciliteiten naar aanleiding van de besluiten van de europese raad van nice van de weu naar de eu worden overgeheveld
ik wil u allemaal nogmaals van harte bedanken. ik ben benieuwd naar uw bijdragen en wil aan het einde van het debat graag ingaan op uw vragen .
ik wil erop wijzen dat ik niet op elke afzonderlijke bijdrage een antwoord zal geven. zij zullen allemaal worden doorgegeven aan de voorzitter van het parlement .
betreft : aard en financiering van galileo
de heer martinez heeft het woord voor een punt van orde .
bovendien krijgt het europees technologieinstituut de bevoegdheid om een stichting op te richten speciaal ten behoeve van de werving van financiële middelen van zowel individuele donoren als van bedrijven .
we spenderen dus slechts 1 % van de 1,2 % van het huidige bnp. er zijn andere budgettaire maatregelen waarmee de sectoren als geheel kunnen worden gecompenseerd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het debat over kwesties van politiek belang is gesloten. ik dank alle afgevaardigden voor hun medewerking .
aangezien de vraagstellers niet aanwezig zijn , komen de vragen nrs . 17 , 18 , 19 , 20 en 21 te vervallen .
13. balans van de sociale realiteit ( stemming )
en ik dank al onze collega ' s voor hun sympathiebetuigingen. van harte dank .
mevrouw mouskouri , ik dank u dan ook van harte voor uw verslag en ik ben ervan overtuigd dat dit hiertoe zal bijdragen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 21 januari 2010 werd onderbroken , te zijn hervat .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
( overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement is deze interventie ingekort )
als gekozen lid van het europees parlement was het dus mijn verantwoordelijkheid dit akkoord te verwerpen , dat indruist tegen de idee die ik heb van een groot europa .
er zijn nog drie punten die ik graag wil benadrukken. er is dringend meer geld nodig voor de geplande moderniseringen .
ik steun dit verslag en roep op een aanzienlijk bedrag uit te trekken voor de financiering van dit initiatief , dat onmisbaar is voor een duurzame groei .
zonder een duidelijke definitie van de europese dimensie , de europese waarden en de europese inhoud , is dit document leeg en waardeloos .
aan de orde is het gecombineerd debat over het verslag ( a5-0286 / 2000 ) van mevrouw bonino , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over het
wij hebben tegen dit verslag en tegen het daarmee verband houdende ontwerpbesluit gestemd .
wat is de precieze opzet van de steunregeling ? wie komen ervoor in aanmerking ? om wat voor bedragen gaat het ?
tenslotte , ( ... ) voor een betere toegang tot justitie en kosteloze rechtsbijstand .
wenst de heer cohn-bendit te spreken ? dit is de correcte procedure , maar ik zal niemand een voorkeursbehandeling geven .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
het bieden van basiszekerheid voor alle werknemers , ongeacht het type arbeidsovereenkomst dat ze hebben afgesloten ;
op dit moment kan ik ons parlement slechts aanbevelen instemming te betuigen met de uitkomst van deze bemiddeling .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
na de stemming diende de begrotingscommissie een voorstel in om de volgende vier amendementen opnieuw ter tafel te brengen :
dat zie ik echter niet terug in het onderhavige pakket , en daarom wordt het , afgezien van een aantal punten , moeilijk om hier als iemand met verantwoordelijkheidsbesef vóór te stemmen .
( de ) mijnheer de voorzitter , eerst wil ik mijn collega klamt mijn innige deelneming betuigen en haar met dit verslag feliciteren .
nadat zij een groot aantal verzoekschriften had ontvangen , heeft de commissie verzoekschriften een missie naar campanië gestuurd en door middel van consensus een verslag aangenomen met een mogelijke oplossing .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , welke plattelandsgebieden hebben wij in europa nodig ?
11. voorbereiding van de begroting 2012 (
( na verwerping van amendement 1 verklaart de voorzitter het voorstel van de conferentie van voorzitters te zijn goedgekeurd )
( de vergadering wordt om 23.20 uur gesloten )
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
18. uitdagingen in verband met de aardolievoorziening (
5. preventie , bestrijding en uitroeiing van bepaalde overdraagbare spongiforme encefalopathieën ( stemming )
mijnheer simpson , wilt u het woord voeren of ziet u daarvan af ? daar zouden wij u heel dankbaar voor zijn , want we lopen flink achter op schema .
aan de orde is de verklaring van de raad en de commissie over de situatie in albanië .
dit is een compromis tussen regels voor een betere bescherming van consumenten enerzijds en waarborgen voor duidelijke gemeenschappelijke voorwaarden voor bedrijven die op de interne markt concurreren anderzijds
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de voorzitter . - aangezien zij over een soortgelijk onderwerp gaan , worden de volgende vragen tezamen behandeld :
zoals de werknemers hebben aangegeven is er geen enkele rechtvaardiging voor een communautaire richtlijn voor de sector .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0001 / 2009 ) .
( het parlement willigt het verzoek in )
vóór de stemming over paragraaf 79
onder deze omstandigheden verwacht de ump-delegatie van de europese commissie dat zij een alternatieve benadering ontwikkelt ten aanzien van de eigendomsontvlechting .
de stemming vindt vandaag om 17.30 uur plaats .
( es ) mijnheer de voorzitter , piraterij is een van de wereldwijde bedreigingen voor de veiligheid op zee geworden .
bijgevolg vraag ik u , commissaris , om ervoor te zorgen dat wij weer vertrouwen krijgen in de deskundigen , omdat hun adviezen de besluitvorming beïnvloeden .
– dank u wel , mijnheer barnier , voor uw medewerking .
voorzitter , dit verslag onderstreept duidelijk het belang van diensten in onze economieën , en het belang van een geleidelijke liberalisering daarvan .
de stemming vindt woensdag om 12.30 uur plaats .
we gaan over naar het tweede deel van het vragenuur. de vragen worden beantwoord door commissaris solbes .
een meerderheid van de commissie heeft gestemd voor het tweede standpunt .
ik heb voor de ontwerpresolutie gestemd .
mijnheer de voorzitter , ik wil dat het duidelijk is dat de commissie deze zaak tot op het bot zal onderzoeken .
de fractie europese radicale alliantie bevindt zich heel duidelijk in het kamp van de eerstgenoemden .
ten tweede willen wij de bevoegdheid van het parlement bevestigen voor het uitoefenen van toezicht op het opgeven van nationale taken .
door de resolutie inzake economisch bestuur aan te nemen , bevestigt het europees parlement opnieuw zijn belangrijkste doelstellingen met betrekking tot de onderhandelingen over de zes wetgevingsvoorstellen van de commissie .
de discussies over de rechtsbescherming van biotechnologische uitvindingen zijn nu al meer dan tien jaar aan de gang .
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
wij blijven ons verzetten tegen de oorlog om de vrede te dienen .
( de vergadering wordt om 23.10 uur gesloten )
de prioriteiten in de strijd tegen de ziekte van alzheimer ( schriftelijke verklaring ) : zie notulen
ja , mevrouw de voorzitter , ook dit amendement heb ik vernoemd. wij aanvaarden amendement 11 .
( de ) de toevoeging op deze plek luidt als volgt :
voorzitter , ik zou een viertal opmerkingen willen maken .
ik hoop dat het onderhavige initiatief op bevredigende wijze in de praktijk kan worden gebracht .
hetzelfde vooruitzicht ligt nu ook op de loer voor de andere landen die dezelfde maatregelen onder dezelfde druk nemen .
ze hebben ons goed getraind. niettemin is het koninkrijk marokko het parlement uitleg verschuldigd over het feit dat onze delegatie deze bezette gebieden niet kon bezoeken .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
de commissie heeft met interesse kennis genomen van het verslag van de deskundigen , waarover vorige week een resolutie in de vn-veiligheidsraad werd ingediend .
de europese unie is geen universele panacee en kan dat ook niet zijn , in het bijzonder niet omdat er een beginsel is , het subsidiariteitsbeginsel , dat altijd moet worden gerespecteerd .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 20 november 2003 werd onderbroken , te zijn hervat .
aan de orde is het gecombineerde debat over elf ontwerpresoluties over de aardbevingen in turkije en griekenland :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
het afdwingen van een correcte toepassing en naleving van de europese regels door de lidstaten ;
met inachtneming van deze drie punten wil ik mijn steun uitspreken voor de commissie en de rapporteur .
tijdens de laatste maanden hebben de rapporteurs ten principale en de rapporteurs voor advies nauw samengewerkt om de raad een gemeenschappelijk standpunt voor de zeven voorstellen te kunnen voorleggen .
b5-0491 / 2001 van de leden sacrédeus en posselt , namens de ppe-de-fractie ;
b5-0217 / 2003 van de leden liese en posselt , namens de ppe-de-fractie , over het toekomstige samenwerkingsbeleid met het oog op voedselveiligheid en plattelandsontwikkeling in guatemala ;
geachte collega , ik kan uw wens zeker begrijpen , maar dit punt behoort niet tot de notulen !
mevrouw green heeft het woord voor een persoonlijk feit .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 4 .
na de stemming over amendement 32
( de vergadering wordt om 13.00 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
daarom heb ik voor het besluit gestemd inzake de elf landen die vanaf 1 januari 1999 zullen toetreden tot de derde fase van de economische en monetaire unie .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
dat zijn enkele maatregelen waarover wij gemeenschappelijk moeten beslissen , of liever gezegd , we moeten er niet alleen over beslissen , maar ze ook uitvoeren , met religieuze toewijding .
tegelijkertijd zouden deze maatregelen veel meer vrouwen in staat stellen zich te wijden aan een meer veeleisende carrière , naast hun gezinstaken .
. - de stemming is gesloten .
1 ) de besluiten inzake het verlenen van vergunningen worden door de commissie genomen op grond van een gekwalificeerde meerderheid van een " regelgevend comité " bestaande uit vertegenwoordigers van de lidstaten ;
( de vergadering wordt om 23.50 gesloten )
donderdag in al haar wijsheid beslissen of de fractievoorzitters in de toekomst al dan niet permanent gebruik wensen te maken van deze technische mogelijkheid .
( de vergadering wordt om 14.00 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
een efficiënte , preventieve en operationele aanpak van conflicten veronderstelt een versterkte toepassing van meerderheidsbesluiten en eensgezind optreden in de g8 , de internationale financiële instellingen en de verenigde naties .
– b5-0136 / 2004 van de leden andré-léonard en van den bos , namens de eldr-fractie , over venezuela ;
4. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : litouwen - bouw (
voor landbouw als geheel - 49,8 miljard euro in 2006 - heeft de rekenkamer een sterke vermindering geconstateerd van het totale geschatte foutenpercentage .
we zullen dit debat nu onderbreken en om 21.00 uur verdergaan .
2 b een solide en rechtvaardig sociaal europa dat opkomt voor de allerzwaksten ;
president chirac gaat in de goede richting. als premier jospin zich resoluut voor europa uitspreekt , kan hij hem spoedig bijbenen .
ook verwelkom ik het voorstel inzake het opnieuw opzetten van de gezamenlijke parlementaire vergaderingen met parlementsleden van de asem-lidstaten .
mevrouw mcguinness , dank u en de hartelijke groeten aan uw bezoekersgroep .
ik heb daarom voor het verslag van de heer blokland gestemd .
16. versterking van eurojust en wijziging van besluit 2002 / 187 / jbz (
( de vergadering wordt om 23.40 uur gesloten )
( het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in )
31. kwijting 2008 : gemeenschappelijke onderneming sesar
de raad heeft namelijk nog geen overeenstemming bereikt over de volledige tekst en is voornemens zijn besprekingen voort te zetten in het licht van het advies van het parlement .
ik denk dat wij een prachtig communicatienetwerk hebben gesponnen tussen de commissie , de ombudsman en de commissie verzoekschriften .
wat de fermentatie-industrie betreft , mijnheer rübig , ik begrijp dat deze kwesties momenteel worden besproken , maar ik zou graag later bij u terug willen komen met meer details .
dames en heren , ik verzoek u uw aandacht erbij te houden. we kunnen niet eindeloos over dit punt discussiëren .
ik ben het eens met het verslag van de heer rosado fernandes .
alles bij elkaar denk ik dat dit voorstel rijp is om in één enkele lezing te worden aangenomen en ik hoop dat het de steun van u allen krijgt .
de stemming vindt om 11.00 uur plaats .
daarom : consensus ja , indien mogelijk. als er geen consensus mogelijk is , gebruikt u dan de gekwalificeerde meerderheid om de beste voorzitter van de raad te vinden .
daarom beginnen we nu met het vragenuur , en op het moment dat u naar uw idee in tijdnood dreigt te raken , zal ik het vragenuur moeten sluiten .
rapporteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik zou de schaduwrapporteurs willen danken voor hun serieuze interesse en toewijding , hetgeen allemaal heeft bijgedragen aan dit verslag .
het woord is aan de heer macartney , rapporteur , voor vijf minuten .
de commissie kan de volgende amendementen aanvaarden : 14 , 33 en 76 .
de hongaren in roemenië , de bevolkingsgroep die ik vertegenwoordig , zijn hiervan een voorbeeld .
wij steunen veel van de formuleringen in het verslag maar hebben , onder verwijzing naar het bovenstaande , gekozen om tegen het verslag als geheel te stemmen .
het conflict over de westelijke sahara is , na de conflicten in cyprus en palestina , het oudste dat bij de vn in behandeling is en het laatste grote dekolonisatieproces .
onze bossen voorbereiden op de klimaatverandering ( korte presentatie )
ik heb met tevredenheid vastgesteld dat de litouwse regering naar aanleiding van deze onthulling zeer harde maatregelen heeft getroffen .
11. aanpassing van rechtshandelingen aan het nieuwe comitologiebesluit (
daarom hebben wij tegen de resolutie gestemd !
gezien de hindernissen die moeten worden overwonnen bij de omzetting van de richtlijn in de lidstaten , welke stappen overweegt de commissie om afvalcriminaliteit in europa te bestrijden ?
het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan
goed , dan zullen we de notulen aanpassen .
wij moeten absoluut voorkomen dat de euro in die periode de zondebok wordt die met alle kwaad van onze samenleving , in het bijzonder de werkloosheid , wordt beladen .
b5-0130 / 2001 van de heer thomas mann e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de aardbeving in india ;
de stemming vindt donderdag te 12.00 uur plaats .
verder zal een eventuele toetreding van servië leiden , net als de visumvrijstelling , tot nog meer emigratie naar west-europa , emigratie die we niet kunnen gebruiken .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil tegen de commissaris zeggen dat ook ik voor " kunnen ” en niet voor " moeten ” ben. ik ben een van de medeondertekenaars .
de voorzitter. het woord is aan de heer posselt voor een motie van orde .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
( de vergadering wordt te 18.25 uur gesloten )
( de vergadering wordt om 13.25 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
3. stijgende spanning in burundi ( stemming )
de vragen 41 en 42 zullen schriftelijk worden beantwoord .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
mevrouw kauppi , wij danken u nogmaals van harte voor uw werk en wensen u het allerbeste voor de toekomst .
mijnheer de voorzitter , ik wilde eerst de rapportrice , mevrouw carrère d ' encausse , heel hartelijk danken voor haar uitstekende en uitvoerige verslag over de strategie ten aanzien van de transkaukasische republieken .
wij hopen dat de raad zich voor de meeste voorstellen ontvankelijk toont .
wij gaan nu over tot de stemming. dit is het eerste punt van orde voor de stemmingen , die nu beginnen .
mevrouw de voorzitter , ik wil de commissaris graag bedanken voor dit uiterst interessante en grondige antwoord . .
( de vergadering wordt om 0.05 uur gesloten )
we nemen kennis van deze correcties omwille van de zuiverheid van de franse taal .
dat is inderdaad een belangrijke taalkundige correctie wat de lijsten betreft. daar hoeven wij dus niet over te stemmen. wij hebben het genoteerd .
( en ) mijnheer de voorzitter , de protesten die de olympische fakkeltocht in europa hebben verstoord , hebben een averechtse uitwerking op ons aangezien er nu verschillende anti-westerse demonstraties plaatsvinden in china .
rechten van homoseksuelen in de eu-instellingen
mijnheer posselt , wij moesten de eerste discussieronde met de sprekers namens de fracties afsluiten. daarom zijn wij drie minuten over tijd .
na dit gezegd te hebben wil ik mij graag concentreren op de economische vraagstukken. mijn fractiegenote ana terrón zal vervolgens ingaan op de grenzenkwestie .
schriftelijk . - ( it ) de gemeenschap beschikt over uitsluitende bevoegdheid met betrekking tot externe luchtdiensten die van oudsher geregeld waren bij bilaterale overeenkomsten inzake luchtdiensten tussen lidstaten en derde landen .
het is belangrijk dat we niet alleen lippendienst bewijzen aan de steun voor jonge boeren , maar ook daadwerkelijk het gemeenschappelijk landbouwbeleid aanpassen zodat meer jonge mensen een boerenbedrijf beginnen .
zijn deze uitwijzingen door de russische autoriteiten compatibel met de internationale verplichtingen van de russische federatie ten aanzien van de rechten van de mens en de godsdienstvrijheid ?
( de vergadering wordt om 19.50 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
nogmaals dank voor de coöperatieve wijze waarop het parlement deze zaak behandeld heeft , ondanks de moeilijkheden .
in het licht daarvan wil ik de fungerend voorzitter van de raad verzoeken deze vraag te beantwoorden. vraag nr . 3 van sarah ludford ( h-0728 / 02 ) :
ambassadeur heaslip , vertegenwoordiger van het voorzitterschap voor cyprus , zal nauw met alle betrokkenen samenwerken en ook terzake de nodige initiatieven ontplooien .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
- mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik het resolute standpunt van de raad met betrekking tot de situatie in wit-rusland en de overeengekomen sancties toejuichen .
mijnheer de voorzitter , ik heet de fungerend voorzitter hier welkom en dank hem voor zijn antwoord - al was het dan kort .
dat mogen wij niet toestaan. wij geven steun aan elke actie van de beweging van de werkende klasse tegen dit beleid .
ten slotte wil ik nog opmerken dat ik de mail van collega hughes van afgelopen zaterdag volstrekt ongepast vind. politiek bedrijven met behulp van sterfgevallen van de ...
ik heb de betrokken regeringen een telegram met condoléances en blijken van medeleven gezonden en aldus het algemene gevoelen van deze vergadering vertolkt .
mijnheer nisticò , dit is geen motie van orde. ik weet dat ik flexibel moet zijn , maar maakt u daar alstublieft geen misbruik van .
de aanneming van dit verslag en het franse initiatief zullen ongetwijfeld een hulpmiddel zijn in de strijd tegen de witwaspraktijken .
de heer salafranca wil iets zeggen over een ander onderwerp .
dames en heren , ik verzoek u in te stemmen met mijn voorstel om turkije de mogelijkheid te geven te bewijzen dat het de weg naar europa wil opgaan .
voorlichtingsacties op het gebied van het glb
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 ,
aan de orde zijn de vijf ontwerpresolutiesover gerechtigheid voor troostvrouwen .
– ik dank u , mevrouw roure , en ik dank onze gasten .
mijnheer de voorzitter , ik vind het geweldig dat er zoveel leden aanwezig zijn vandaag. het betekent dat men aan dit onderwerp veel belang hecht .
verder heeft de commissaris gezegd dat de gegevens persoonlijk en niet langs geautomatiseerde weg zullen worden geverifieerd. we zullen zien wat er gebeurt .
aangezien zij over een soortgelijk onderwerp gaan , worden de volgende vragen tezamen behandeld :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
lid van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil de geachte afgevaardigden hartelijk bedanken voor hun bijdragen aan dit debat .
het derde voorbeeld is de nucleaire veiligheid. daarvoor stellen wij 25 miljoen euro voor. ieder van ons begrijpt waarom .
b5 ­ 0070 / 2001 van de leden tannock en posselt , namens de ppe-de-fractie , over de wet inzake het proces van de rode khmer ;
evenmin beschikken de zieken momenteel over voorwaarden om de vakbekwaamheid en de degelijkheid van deze mensen te beoordelen .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , via u wil ik mijn speciale , hartelijke en broederlijke groeten overbrengen aan de hele bevolking van europa .
mijn voorstel , mijnheer de voorzitter , moge wellicht utopisch zijn , zoals dat van spinelli , maar het voorstel in het verslag is achterhaald. het loopt 25 jaar achter .
het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties is gesloten .
– bedankt , mevrouw de commissaris .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ten tweede : de economie van zuid-korea vormt een onderdeel van de wereldmarkt. nieuwe wto-onderhandelingen staan voor de deur .
ten vierde willen we de snelheid beperken en meer 30 km / uur-zones instellen. ten vijfde willen we de wederzijdse erkenning van het rijverbod en tenslotte meer onderzoek naar het rijgedrag .
de mogelijkheid om bezwaar aan te tekenen bestaat op basis van artikel 167 , met name de prealabele kwestie , maar dat moet 24 uur voor het debat gebeuren .
in de tijd die mij rest , zou ik met het welnemen van de voorzitter van de raad de hier door hem uiteengezette liberaliseringsvoorstellen willen bespreken .
- het debat is gesloten .
het is zonder twijfel een materie die met deze richtlijn slechts haar eerste stappen zet. de richtlijn moet in de nationale wetgeving van de lidstaten worden omgezet .
ik wil herhalen dat dit een volstrekt unieke kans is , een kans die we niet mogen laten liggen .
betreft : de behandeling door de politie van sonia esmeralda gomez guevara en carmen velasquez
de oorzaken en risicofactoren zijn overbekend : roken , slechte voeding en zwaarlijvigheid , weinig lichaamsbeweging en schadelijk alcoholgebruik .
mijnheer verheugen , ik geef u nu de gelegenheid antwoord te geven op de vraag van de heer salafranca .
ik sluit af met onze rapporteur nogmaals lof toe te zwaaien voor het uitstekende werk dat door hem is verricht .
mijnheer de voorzitter , ik zou graag kort willen antwoorden op enkele vragen die zijn gesteld .
( de vergadering wordt te 19.27 uur onderbroken en te 21.00 uur hervat )
( en ) mijnheer de voorzitter , ook ik wil graag feliciteren met het gedane werk en de reeds gemaakte opmerkingen .
ik ben de tolken die een en ander zo uitstekend vertaald hebben zeer erkentelijk , want dit was helemaal geen makkelijke tekst .
de nieuwe realiteiten van de markten voor landbouwproducten bieden hun de kans hun economische resultaten te verbeteren en indirect ook hun levensstandaard te verhogen .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
b5-0634 / 2000 van de heer wurtz e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over venezuela ;
mijnheer de voorzitter , ik zal geen misbruik maken van dit uitzonderlijke recht dat u mij toekent .
3. financieringsinstrument voor de bevordering van democratie en mensenrechten in de wereld (
– mijnheer de voorzitter , de laatste dagen bereiken ons erg verontrustende berichten van turkse mensenrechten-ngo ’ s over strafprocessen en veroordelingen van turkse journalisten .
tijdens de eindstemming hebben wij besloten om voor de richtsnoeren voor de begrotingsprocedure 2007 te stemmen , hoewel wij op twee punten ernstige bezwaren hebben .
mijnheer de voorzitter , ik zal het kort houden , want de tijd schrijdt voort en bovendien heeft het debat aangetoond dat wij het in grote lijnen met elkaar eens zijn .
tegelijkertijd is de levensverwachting stijgende. dit is een stabiele trend die gevolgen zal hebben voor alle aspecten van de economische en sociale ontwikkeling van europese burgers in de toekomst .
ik wil de afgevaardigden verzoeken slechts moties van orde in te dienen , omdat de overige commissarissen en afgevaardigden met mij deelnemen aan het vragenuur .
het voorstel voor een richtlijn voor de verbranding van afval raakt aan de kern van de milieuwetgeving , en met name aan de bescherming van de volksgezondheid .
met dit amendement komen alle andere te vervallen .
voor iedereen in de regio en vooral voor de serviërs zou het echter nog beter zijn dat milosevic zich in den haag eindelijk voor zijn oorlogsmisdaden moet verantwoorden .
ik heb ervoor gekozen de door de v-fractie ingediende amendementen te steunen , en bij de eindstemming heb ik tegen het verslag als geheel gestemd .
elke dag komen er meer tabaksdoden bij en elk jaar sterven er meer dan 500.000 europeanen omdat zij gerookt hebben of te veel rook van anderen hebben moeten inademen .
daar de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de raad is verstreken , zullen de vragen nrs . 18 , 21 en 24 schriftelijk worden beantwoord .
– mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik mevrouw de keyser bedanken voor haar uitstekende samenwerking .
wat valt er binnen één minuut te zeggen over de begroting 2012 van het europees parlement ? niet veel , maar wel genoeg .
hartelijk dank voor deze aanvullende opmerking , mevrouw roure. wij zullen deze kwestie dus ook in brussel onderzoeken. vervolgens zullen we bezien welke actie ondernomen dient te worden .
de stemming vindt morgen om 12 uur plaats .
ik wil graag besluiten met mevrouw fajon , de rapporteur , te bedanken .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijn gelukwensen dus , commissaris , we kunnen enkel waardering hebben voor de manier waarop u de zaken heeft aangepakt .
18. bepaalde kwesties in verband met motorrijtuigenverzekering (
schriftelijk . - ( pl ) nog steeds is er bij ons in europa sprake van discriminatie , zowel direct als indirect , met betrekking tot gender , leeftijd of handicap .
het huidige voorstel beoogt deze verbeteringen in te voeren. hoewel er een paar positieve voorstellen in staan , worden deze helaas overschaduwd door voorstellen die het europees parlement negatief acht .
2. in de resolutie wordt geen afstand genomen van de militarisering van de eu en wordt niet bevestigd dat iedere militaire operatie een vn-mandaat nodig heeft .
een aantal amendementen van het europees parlement houdt geen rekening met bovengenoemde opvattingen. maar de meeste moeite heb ik nog met de tekst van amendement 12 .
colombia- b5-0632 / 2001 van de heer salafranca sánchez-neyra e.a. , namens de ppe-de-fractie ;
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , naar aanleiding van de situatie van mevrouw souha bechara moeten wij in feite het ontbreken van de rechtsstaat in die regio aan de kaak stellen .
daar de vraagstellers niet aanwezig zijn , vervallen de vragen nrs . 20 tot en met 24 alsmede vraag nr . 27 .
mevrouw de voorzitter , wanneer je geconfronteerd wordt met een nieuwe situatie , kun je toch proberen om een gepast antwoord te vinden ?
( het parlement keurt het voorstel van de commissie goed )
2. humanitaire situatie van iraakse vluchtelingen ( stemming )
mijnheer de voorzitter , mijnheer barroso , dames en heren , dit zullen de hoofdonderwerpen zijn tijdens de europese raad van volgende week : voorwaar een drukke en belangrijke agenda .
( el ) ik dank u zeer voor uw antwoord. ik zou nog twee punten willen toevoegen .
voorzitter , mag ik de commissaris danken voor haar heel kordate antwoorden .
daarom laat ik hier , mijnheer de voorzitter , een kritische stem horen , ofschoon ik oprechte bewondering koester voor het verrichte werk .
ik geloof dat wij een belangrijk en compleet werkprogramma voor de komende jaren hebben opgesteld .
er zijn krachtige toezeggingen van deze aard gedaan jegens zowel de commissie als de raad. daardoor kon de raad trouwens ook in grote meerderheid hiermee akkoord gaan .
ik sta volledig achter het recht van landen om hun veiligheid te beschermen en handhaven. het gaat hier om een botsing van culturen en het opportunisme heeft gezegevierd .
het heeft eventjes geduurd voor we de vergadering konden openen , omdat ik vreesde dat europa in het donker kwam te zitten , maar gelukkig doen de lampen het weer .
b5-0104 / 99 van de heren cohn-bendit en ceyhun , namens de verts / ale-fractie , over de aardbeving van 17 augustus 1999 in turkije ;
ik deel u mede dat ik , overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement , acht ontwerpresoluties heb ontvangen .
ten slotte schaar ik me achter de oproep van collega hatzidakis aan het parlement om te stemmen vóór het hele pakket verordeningen dat vandaag wordt besproken .
in de algemene verordening wordt zeer duidelijk gesteld dat het mainstreamingsbeginsel van toepassing moet zijn in alle stadia van de programmering van alle bijstandsmaatregelen uit het fonds .
( het parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer herrero , artikel 27 b heeft betrekking op het werk van de delegaties. wat heeft dat te maken met persoonlijke feiten ?
ik rond nu echt af , voorzitter. geweld , haat en wantrouwen zijn vormen van armoede , misschien wel de ergste armoede die bestreden moet worden .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
– mijnheer de voorzitter , ik kan dit debat vrij kort samenvatten en naar ik hoop in een redelijk tempo .
schriftelijk . - ( fr ) de inhoud van dit verslag wordt gekenmerkt , in een paar harde woorden , door halve waarheden , foute informatie en seksistische opmerkingen die met name mannen stigmatiseren .
aanbeveling voor de tweede lezing-bloch von blottnitz
2. president karzai met klem verzoeken om in te grijpen en hem daarbij steunen ;
voor zover ik weet wordt dit in de plenaire vergadering door de fracties gedaan .
mijnheer de voorzitter , als rapporteur verzoek ik op grond van artikel 60 , lid 2 , om uitstel van de stemming over de ontwerpresolutie .
om bovengenoemde redenen geef ik met genoegen mijn stem aan dit verslag .
de raad heeft daarom een voorstel voor een verordening gedaan om de strijd tegen drugs op te voeren .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de vraag is , hoe kunnen we op dit punt slagen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
we gaan nu verder met het debat .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
namens de ind / dem-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , " bevorderen van levenslang leren ” klinkt goed , nietwaar , met de eu die openlijk werkt ten bate van mensen en werkgelegenheid ?
waarom wordt nergens melding gemaakt van de phare- en tacis-programma ' s waarover de geruchten even ernstig en wijdverspreid zijn ?
ondersteun dit mondelinge amendement alstublieft. we dienen dit niet aan de autoriteiten te vragen , maar erop aan te dringen .
collega ' s , ik maak de uitslag van de stemming bekend. aantal deelnemers : 590 ; blanco of ongeldige stemmen : 7 ; uitgebrachte stemmen : 583. volstrekte meerderheid : 292 .
de samenwerking staat open voor niet-eu-landen .
de oprichters van europa waren een tegengestelde mening toegedaan : om vrede te bereiken , moet er afstand worden gedaan van absolute nationale soevereiniteit. dat stond in het manifest ventotene .
( de vergadering wordt om 23.25 uur gesloten )
de commissie is het in principe eens met een groot aantal andere amendementen , mits deze op enkele punten worden gewijzigd. het gaat om de volgende amendementen :
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
we hebben zeer ambitieuze doelstellingen in het middellandse-zeegebied , maar de resultaten zijn zeer bescheiden , vooral op het gebied van mensenrechten , democratie en het milieu .
7. bijstelling van het meerjarig financieel kader (
7. pnr-overeenkomst met de verenigde staten ( stemming )
aan de orde is de verklaring van de commissie over de derde ontmoeting azië-europa te seoul op 20 en 21 oktober ( asem iii ) .
al onze besluiten over agenda 2000 , de institutionele hervormingen , de uitbreidingsstrategie en andere thema ' s met betrekking tot het buitenlands beleid zijn immers ook voor de kandidaat-landen van belang .
de begrotingen van de individuele lidstaten moeten vooral door vermindering van de bureaucratie worden gesaneerd en niet door nog meer belasting voor onze bevolking .
om de vluchtelingen te helpen is , zoals bekend , een militaire , politieke en humanitaire interventie nodig , waarmee minimale veiligheidsvoorwaarden voor de burgers en de internationale organisaties worden hersteld .
hartelijk dank voor uw vraag , waarmee u mij in de gelegenheid stelt om dit enorme misverstand dat in de griekse pers is gerezen uit de weg te helpen .
daarom heb ik voor dit verslag gestemd .
daarom moet dit parlement , dat immer begaan is met de vrijheid en democratie waar dan ook ter wereld , krachtig optreden tegen het dictatoriale bewind van hugo chávez in venezuela .
we moeten een evenwicht zoeken tussen vrijheid en eigendom. voor de eerste keer in de geschiedenis is vrijheid een nadelige factor voor de kunst .
4. evaluatie van het europees nabuurschaps- en partnerschapsinstrument (
schriftelijk . - ( pl ) ik heb besloten tegen het verslag van de heer andersson over de uitdagingen voor collectieve overeenkomsten in de europese unie te stemmen .
mijnheer de voorzitter , ik begrijp heel goed dat deze instanties teleurgesteld waren toen zij vaststelden dat ondanks hun inspanningen hun voorstellen niet in aanmerking konden komen voor financiering .
( el ) mevrouw de voorzitter , ik wilde u en alle mannelijke en vrouwelijke collega ' s van harte gelukwensen met de nieuwe functies .
voorbereiding van de europese raad ( sevilla , 21 en 22 juni 2002 ) , met inbegrip van de situatie in india en pakistan
betreft : bewustmaking van de europese burger in verband met de europese unie
binnen zes maanden vinden er in albanië waarschijnlijk gemeenteraadsverkiezingen plaats en albanië moet aantonen dat het verkiezingen kan houden overeenkomstig de internationale normen .
programma ' s die investeringen en de werkgelegenheid bevorderen en die op lange termijn structurele effecten sorteren ,
ondergetekenden hebben om de volgende redenen tegen het verslag-de clercq gestemd :
mijnheer de voorzitter , ik protesteer tegen het feit dat u geen stemverklaringen over het verslag-elles toestaat .
wij hebben gestemd tegen het voorstel van het parlement dat de commissie haar voorstel moet intrekken , maar voor het commissievoorstel .
ik heb tien ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement .
( de ) mijnheer de voorzitter. het gaat om paragraaf zes , subparagraaf a :
en ook de toetreding tot het evrm waarin artikel 6 van het eu-verdrag voorziet , versterkt de rechten van de burger .
wij vinden het een goed idee dat de commissie niet door één , maar door twee commissarissen vertegenwoordigd wordt. beide commissarissen zijn bovendien uitstekend gekwalificeerd voor deze taak .
akin birdal- b5-0352 / 2000 van mevrouw uca e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over het opnieuw in hechtenis nemen van akin birdal in turkije ;
pleit hij dan dus niet tegen werkgelegenheid in nederland ?
wat de beweegredenen van de commissaris ook geweest mogen zijn , ik sta hoe dan ook achter de ombudsman .
maar nogmaals , we blijven steken in verklaringen van goede bedoelingen , alsof roepen dat we de beste en de sterkste zijn , genoeg is om dat ook daadwerkelijk te worden .
hoe staan momenteel de voorbereidingen voor de toetredingsonderhandelingen met kroatië die spoedig zullen beginnen ?
ik wil nu twee geheel verschillende onderwerpen aansnijden. allereerst de ontwerpresolutie van mevrouw morgantini .
1. kwijting 2008 : europese politieacademie ( cepol ) (
wederzijdse rechtshulp in strafzaken tussen de lidstaten
tot besluit van het debat zijn er zes ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
7. agenda voor nieuwe vaardigheden en banen (
u zal het met me eens zijn dat dit vrij subtiel ligt , mijnheer verheugen .
naar aanleiding van uw antwoord zou ik u graag willen zeggen dat wij voor deze kwestie naar een definitieve oplossing moeten zoeken .
ik zou de minister-president van tsjechië nogmaals het volgende willen zeggen : hartelijk bedankt voor uw voorzitterschap , voor uw samenvatting en voor uw deelname aan het debat hier vandaag .
de impact van namaak op de internationale handel - consumentenbeschermingsaspecten van namaak ( debat )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( het parlement willigt het verzoek in )
( de vergadering wordt te 00.08 uur gesloten )
aan het einde van dit debat wil ik nog de tolken bedanken die zijn gebleven hoewel ze hierom niet waren verzocht .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
schriftelijk . - ( pt ) het is moeilijk om nog duidelijker te zijn .
mijnheer de voorzitter , mijn aanwezigheid is niet geregistreerd hoewel ik er wel degelijk was , zoals u weet , want ik heb twee uur met u doorgebracht in het bureau .
mijnheer de voorzitter , ik had het woord gevraagd voor een mondeling amendement op amendement 1 .
wij vragen daarom de europese unie , de commissie en de italiaanse regering nadrukkelijk om verschillende dingen .
– b5-0127 / 2004 van mevrouw sandbæk , namens de edd-fractie , over birma / myanmar ( hernieuwing van de sancties ) ;
om al deze en nog veel meer redenen heb ik het voorliggende verslag uiteraard niet goedgekeurd .
op basis van dat alles moet de conferentie nu voor de europese unie de conclusies uit haar betrekkingen met de westeuropese unie trekken .
demografie is een van de voornaamste uitdagingen voor de europese unie , vooral in het licht van de aanzienlijke overbevolking in andere delen van de wereld .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik geef mijn droom niet op , ik wil mijn kinderen , of tenminste mijn kleinkinderen , kunnen zeggen : " vive la république d ' europe ! ”
de stemming vindt na afloop van het debat plaats .
tijdens de lopende besprekingen komen een reeks politiek zeer gevoelige zaken aan bod. bovendien gaat het nog om technisch heel ingewikkelde samenhangen .
de duurzaamheid van visserijhulpbronnen , die een primaire bron van gezonde voeding zijn in een tijd dat er een voedselcrisis heerst , berust hier ook op .
de kwesties die de geachte afgevaardigden aan de orde stelden , hebben in de eerste plaats te maken met informatie en ten tweede met opslag .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , geachte afgevaardigden .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken ) ( applaus )
( het parlement neemt de resolutie aan )
a ) vaststelling van objectieve redenen die een vernieuwing van dergelijke overeenkomsten of verhoudingen rechtvaardigen ;
b5-0352 / 2002 van mevrouw sauquillo pérez del arco e.a. , namens de pse-fractie , over het drama van kisangani en situatie in de democratische republiek congo ;
mevrouw de commissaris , we verwachten dat het programma dat de commissie een dezer dagen zal indienen , laat zien dat u zich hiervan bewust bent .
allereerst moet ik u eraan herinneren dat de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken wederom aan het parlement voorstelt de oorspronkelijke tekst te verwerpen .
mijnheer de voorzitter , ik zal uitsluitend praten over hoofdstuk 5 in het verslag van het comité van onafhankelijke deskundigen , dat over fraude in de europese unie gaat .
19. onze bossen voorbereiden op de klimaatverandering (
wij zijn het ook eens met verscheidene gedeelten van de gepresenteerde analyses van de gebrekkige controle door de nationale douanediensten .
mevrouw lulling , u hebt volkomen gelijk. inderdaad staat de stemming over het verslag-pérez royo voor vandaag op de agenda. laten wij hopen dat wij daar nog aan toekomen .
. – zijn er bezwaren tegen dit mondeling amendement ?
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de mensenrechten in syrië .
mijnheer nicholson heeft het woord gevraagd. het woord is aan u , mijnheer nicholson .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
( de vergadering wordt om 12.45 uur gesloten )
het tweede initiatief , het " europees kernenergieforum ” , is bedoeld als platform voor een brede en transparante discussie over de mogelijkheden en risico ' s van kernenergie tussen de belanghebbenden .
wat op tafel ligt is inderdaad een compromis , en hier en daar waren wij graag wat ambitieuzer geweest , onder meer inzake de timing en de hoogte van de boetes .
het vis is een systeem dat de lidstaten in de gelegenheid moet stellen informatie op het gebied van visa uit te wisselen .
( het parlement willigt het verzoek in )
mijnheer falconer , ik zal uw vragen onmiddellijk beantwoorden. de afgevaardigden worden tijdens de gehele stemming gecontroleerd op hun aanwezigheid. dat kan ik u verzekeren .
geachte afgevaardigden , wij nemen een minuut stilte in acht .
hartelijk bedankt voor uw medewerking , mijnheer mitchell .
b5 ­ 0728 / 2000 van mevrouw mckenna , namens de verts / ale-fractie , over myanmar ;
– mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , een jonge italiaanse vrouw , die zich inzet voor de ondersteuning van kinderen , is enkele dagen geleden gekidnapt in afghanistan .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , in dit belangrijke debat over het concurrentiebeleid wil ik het vanmorgen hebben over het verslag van de heer langen over de staalsteuncode .
– het debat is gesloten .
schriftelijk . - ( de ) ik stem voor het verslag van mevrouw batzeli betreffende het europees jaar van de creativiteit en innovatie ( 2009 ) .
ik stem derhalve voor de ontwerprichtlijn .
mevrouw de voorzitter , ik zou de aandacht van dit huis willen vragen voor twee punten .
– dit voorstel tot wijziging van de verordening betreffende het europees bureau voor wederopbouw heeft – in onze ogen – ernstige politieke consequenties voor de republiek cyprus .
de stemming vindt dinsdag om 11.30 uur plaats .
of zij een schatting kan geven van het aantal fabrikanten van elektroshockwapens dat eg-merken op hun producten aanbrengt ?
communautair kader voor nucleaire veiligheid ( debat )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt plaats op dinsdag 20 mei 2008 .
agenda van de volgende vergaderperiode : zie notulen
schriftelijk . - ( en ) hiermee wordt de griffier van het hof van justitie kwijting verleend voor de uitvoering van de begroting van het hof van justitie voor het begrotingsjaar 2009 .
ik verbaas mij zeer over de aarzelende en timide houding van de commissie als het om dit soort incidenten gaat , terwijl de grondrechten hier toch met voeten worden getreden .
dit zijn de redenen waarom milosevic niet akkoord gaat. het zijn geen redenen om te kunnen zeggen dat wij er niet zijn .
mijnheer de president , ik geef u nu het woord .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende 28 ontwerpresoluties :
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
bij elke civiele missie van de europese unie , ligt deze verantwoordelijkheid bij het hoofd van de missie onder het leiderschap van de bevelhebber van de civiele operatie .
tot besluit wens ik de rapporteurs , de heer tillich en de heer tomlinson , evenals de voorzitter van de begrotingscommissie , de heer samland , een succesvolle begrotingsprocedure voor 1998 .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
( interruptie van de heer bloom : ' kom maar op ! ' )
( la seduta è tolta alle 00.25 )
en overigens zijn onze burgers verbijsterd over het feit dat we pakistan wel kunnen helpen maar ajka niet .
i. richtlijn 85 / 611 / eeg tot coördinatie van de wettelijke en bestuursrechtelijke bepalingen betreffende bepaalde instellingen voor collectieve belegging in effecten ( icbe ' s ) betreffende beleggingen van icbe ' s ( 7551 / 1 / 2001 - c5-0296 / 2001 - 1998 / 0243 ( cod ) ) ;
mijnheer de voorzitter , voor dit parlement ga ik door het vuur .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
ik heb voor de wijzigingen gestemd ( behalve amendement nummer 12 ) , aangezien deze een verbetering inhielden van het oorspronkelijke voorstel van de commissie ontwikkelingssamenwerking .
op de tweede plaats wijs ik op de noodzaak meer nadruk te leggen op thematische gebieden die cruciaal zijn voor de toekomst van europa , zoals energieveiligheid , milieu en gezondheid .
het is voor mij een grote eer om het woord te mogen richten tot het europees parlement .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
ter afronding : in de toekomst kunnen we samen met de commissie werkgelegenheid en sociale zaken de mogelijkheid onderzoeken om tot specifiekere toezeggingen te komen .
de wetgeving van de eg en de eu moet worden verbeterd. het is echter de vraag of slim de juiste methode is om dit te bereiken .
wij onderbreken nu de vergadering gedurende ongeveer een kwartier , zodat onze collega ' s hun plaats kunnen innemen om te stemmen .
( en ) mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de rapporteur danken en haar verzekeren dat wij haar verslag zullen steunen .
ik stem vóór de amendementen in het verslag-martinez , maar ik wil toch bezwaar maken tegen de onjuiste beweringen die in de toelichting staan .
programma media mundus voor samenwerking met vakmensen uit derde landen op audiovisueel gebied ( debat )
mijnheer wurtz , zou u zo vriendelijk willen zijn , uw hoofdtelefoon op te zetten zodat ik u iets kan zeggen !
aan de orde is het gecombineerd debat over
de rapporteur benadrukt terecht dat zonder permanente en voldoende financiering dit initiatief zeer spoedig een lege huls zal worden , waarmee de commissie dan mooi haar geweten heeft gesust .
mijnheer de voorzitter , ik zou ten eerste de heer gutiérrez díaz willen complimenteren met zijn interessante en uitdagende verslag .
de wto-millenniumronde biedt ons de gelegenheid het proces van de globalisering in goede banen te leiden en de uitdagingen waar de wereldmarkt voor staat te vertalen in wereldwijde vooruitgang .
op al deze kwesties moet in de toekomst een afdoend antwoord worden gegeven. ik roep de europese unie dan ook op om deze punten serieus te nemen .
mediageletterdheid is een belangrijke competentie , die de jonge generaties , maar ook hun ouders , leraren , mensen die bij de media werkzaam zijn en ouderen , moeten verwerven .
het in dit verslag behandeld voorstel voor een verordening is een voorbeeld voor de manier waarop men het europees geld kan laten werken ten behoeve van de europese burgers .
3. partnerschapsovereenkomst inzake visserij tussen de eu en kaapverdië (
ik dank de heer fabra vallés nogmaals voor het vele werk dat hij in de commissie heeft verricht. voorts dank ik ook het secretariaat van de commissie begrotingscontrole .
schriftelijk.- ( sv ) wij zweedse sociaal-democraten hebben vandaag over de eu-begroting 2008 gestemd .
vraag nr . 14 van ioannis theonas ( h-0278 / 98 ) :
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de biodiversiteit mag vanaf 2010 niet verder afnemen ;
wij moeten de bevolking betaalbare toegang tot de netwerken verschaffen. de markt zal ons daarbij helpen op voorwaarde dat wij geen nodeloze hindernissen opwerpen .
met het oog op dit turkse verbod van de verkoop en consumptie van wijn in glazen vraag ik mij af of dit niet een loze belofte is .
betreft : industriële visserij en het verbod op het gebruik van verwerkte dierlijke eiwitten
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
kan de commissie meedelen of en , zo ja , wanneer griekenland kennis heeft gegeven van nationale maatregelen met het oog op de omzetting van richtlijn 94 / 62 / eg
ik zou eigenlijk nu willen doorgaan met de behandeling van het volgende agendapunt , zodat wij ook inhoudelijk kunnen debatteren. laten wij nu verder gaan met de agenda .
is de raad zich ervan bewust dat dit uiterst magere politieke akkoord ook volledig voorbijgaat aan het standpunt van het europees parlement ?
b5-0608 / 2002 van mevrouw boumediene-thiery e.a. , namens de verts / ale-fractie , over iran .
( het parlement keurt de resolutie goed )
we zijn ook verplicht aan de winnaars van de sacharovprijs om alles te doen wat wij kunnen om hun hoop levend te houden .
dat is niet alleen uiterst belangrijk voor het imago van de politici en derhalve van " de politiek " , maar ook voor de toekomst van de democratie .
bekendmaking gemeenschappelijke standpunten van de raad : zie notulen
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mevrouw de voorzitter , in dit groenboek van de commissie en in het bijzonder goed geformuleerde verslag-whitehead worden verscheidene belangrijke vraagstukken aan de orde gesteld .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
dank u wel , mevrouw de commissaris .
4. g20-top van pittsburgh ( 24-25 september ) ( stemming )
mijnheer de voorzitter , waarde collega ' s , ieder van ons heeft het standpunt van de commissie gelezen .
wij zijn echter lang niet zo tevreden op het gebied van het regionaal beleid .
een ander cruciaal punt vormt het mechanisme van stimulansen / verantwoordelijkheid en stimulansen / voorschriften .
( het parlement verwerpt het mondelinge amendement )
toch hebben wij een aantal belangrijke bezwaren .
b5-0281 / 99 van de leden schori en sakellariou e.a. , namens de pse-fractie , over de situatie in kosovo ;
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mevrouw de voorzitter , wij zijn bezig een uitstekend volksgezondheidsprogramma voor de periode tot 2006 in te voeren. ik wil de heer trakatellis daar speciaal voor bedanken .
ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement ontvangen .
wij zijn van mening , mevrouw de voorzitter , dat het de commissie momenteel aan deze ambitie ontbreekt. daarom kunnen we in deze commissie niet ons vertrouwen stellen .
seksuele uitbuiting van kinderen - bestrijding van mensenhandel
hoe kan de raad beweren dat voor afzonderlijke gevallen , zoals degene die ik in mijn aanvullende vraag noem , een wederzijdse erkenningsprocedure op zich ook maar enige verbetering zal brengen ?
de vraag is dus : wie was er indertijd voor verantwoordelijk dat er zo in gesnoeid is ?
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de twee rapporteurs met hun verslagen , die de algemene steun van het parlement genieten , van harte feliciteren .
het doet mij genoegen om mede te ondertekenen namens de confederale fractie europees unitair links / noords groen links en ik vraag mijn collega ' s om voor te stemmen .
maar dat alles mag " ons plezier niet vergallen " . het valt niet te ontkennen dat er goed werk is verricht en dat we vandaag een belangrijk resultaat geboekt hebben .
- tot besluit van het debat zijn er twee ontwerpresoluties ingediend ( 1 ) , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement .
ik verklaar nu officieel dat u kunt stemmen .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ten derde moeten we een duidelijke eu-strategie op dit gebied definiëren , en ik bedank barones ashton voor haar mededeling hierover .
de stemming over de verslagen vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
volgrecht ten behoeve van de auteur
13. grensoverschrijdende betalingen in de gemeenschap (
aan de resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
de commissie en de lidstaten zijn voornemens maatregelen uit te voeren die erop zijn toegesneden multipele fouten bij de tenuitvoerlegging van structurele acties te reduceren .
de doeltreffendheid van het meerjarenprogramma ter bevordering van de energie-efficiëntie kan alleen worden verzekerd , als
( es ) mevrouw de voorzitter , ik wil deze gelegenheid aangrijpen om de europese regeringen het een en ander in herinnering te brengen .
hoewel in het gemeenschappelijk standpunt van de raad amendementen zijn opgenomen die in eerste lezing door het parlement zijn goedgekeurd dienen een aantal aspecten nog te worden aangescherpt :
bijzonder hartelijk bedankt , mevrouw de commissaris .
ik heb voor dit verslag gestemd .
mijnheer titley , ik zal uw verzoek vanzelfsprekend doorgeven .
indien zou blijken dat de tijd of de politieke ruimte ontbreekt om een betekenisvolle vooruitgang te boeken , geniet een kort uitstel nog altijd de voorkeur op een lege doos .
wij hebben dan ook tegen beide verslagen gestemd .
ik dank nog eens de rapporteur voor het uitstekende verslag dat hij heeft gemaakt en ik hoop dat het parlement onze amendementen zal willen volgen .
ten vijfde moeten maatregelen worden getroffen ter vergemakkelijking van de toegang tot het vervoermiddel van gehandicapten en faciliteiten worden geboden voor gezinnen en kinderen .
eén werk laat europa zien als doolhof .
hopelijk helpt het europees ondersteuningsbureau voor asielzaken om de last van de betreffende lidstaten te verlichten .
de procedure is nog niet afgesloten. wij verzoeken de raad van ministers het voorstel als volgt te verbeteren :
ik hoop ten zeerste dat het programma media 2007 zijn doel niet mist .
betreft : bepalingen betreffende de overdracht van persoonsgegevens aan derde landen in het nieuwe verdrag
meer dan ooit gaat het hier om de politieke autoriteit van europa en van de europese instellingen. die autoriteit moet worden versterkt .
dank u. ik denk dat niet alleen het bureau , maar desnoods ook de commissie reglement , onderzoek geloofsbrieven en immuniteiten deze leemte moet vullen .
wij moeten de afschuwelijke handel in baby ' s , de meest verderfelijke handel die er bestaat , hoe dan ook verhinderen .
ontwerpresolutie ( b5-0008 / 99 ) , namens de ppe-fractie , over de conclusies van de europese raad van 3 en 4 juni 1999 in keulen
( en ) ik bedank het voorzitterschap hiervoor en ik zal de genoemde documenten lezen .
het woord is aan de rapporteur , de heer van velzen .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
16. wettelijke controles van jaarrekeningen en geconsolideerde jaarrekeningen ( aan de commissie verleende uitvoeringsbevoegdheden ) ( stemming )
vraag nr . 3 van bernd posselt ( h-0921 / 96 ) :
kunnen we na aanneming van dit document nog steeds nagaan of de veiligheidseisen werkelijk worden nageleefd ?
wij gaan nu over tot het tweede deel van het vragenuur en wij beginnen met de vragen aan de vice-voorzitter , mevrouw de palacio .
wij hebben nota genomen van uw opmerking , mijnheer howitt , en wij zullen het doorgeven .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , het is volbracht , de begroting is er ! daarom zou ik in de eerste plaats beide rapporteurs hartelijk willen bedanken .
u bent de eerste commissaris van vandaag die zijn spreektijd niet volledig heeft benut. wij nemen daar in dank nota van .
ten vierde moeten we de relevante aanbevelingen van de taakgroep financiële actie ( fatf ) in de eu-wetgeving opnemen om de financiering van criminele activiteiten tegen te gaan .
in afwachting van de stemming wordt de vergadering om 10.55 uur onderbroken en om 11.00 uur hervat
. mevrouw de voorzitter , ik sta volledig achter dit voorstel van orde want er zijn inderdaad grote verschillen tussen de vertalingen .
de unie en de lidstaten moeten de beschikking krijgen over extra geld. zonder geld geen muziek - ook dat hebben wij van mozart geleerd .
betreft : elektriciteit uit zonnewarmte en het economisch herstelplan
de laatstgenoemde groep vormt de militaire tak van yasser arafats fatah-beweging en is verantwoordelijk voor de zelfmoordaanslag in jeruzalem op 12 april , waarbij zes israëlische burgers werden gedood .
het parlement heeft hiermee de behandeling van de agenda voltooid. de notulen van deze vergadering zullen het parlement aan het begin van de volgende vergadering ter goedkeuring worden voorgelegd .
het recht om te staken mag niet ondergeschikt zijn aan de regels voor de interne markt .
de stemming vindt donderdag na de stemming over de begroting plaats .
unilaterale actie van de eu is onvoldoende , zelfs als het gaat om de voorhoede van de strijd tegen klimaatverandering .
11. europese beroepskaart voor aanbieders van diensten (
we mogen niet vergeten dat de bescherming van de rechten van de vrouw een wassen neus is zolang die bescherming niet door de feiten wordt gestaafd .
bevordert de snelle uitrusting van de europese dienst voor extern optreden met politieke en militaire bevoegdheden .
– aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de hervorming van de verenigde naties en millenniumontwikkelingsdoelstellingen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
hoewel wij het verslag in hoofdlijnen van harte steunen , plaatst mijn fractie ook nu enige kanttekeningen , waarvan ik er twee zal noemen .
met dit debat willen wij onszelf en onze partners daaraan herinneren .
de richtlijn is in zijn huidige vorm een goede ontwerprichtlijn die een redelijk compromis biedt tussen de gerechtvaardigde belangen van de lidstaten , verzekeringsondernemingen en consumenten .
het verslag maakt onderscheid tussen intern en nationaal toerisme. intern toerisme omvat de capaciteit van logiesverstrekkende bedrijven en nationaal toerisme omvat deelname aan toerisme , waaronder excursies .
er zijn zeven ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
ik heb een verzoek ontvangen van de pse-fractie om het verslag-trentin ( a5-0062 / 2002 ) over de globale economische richtsnoeren , dat op de agenda van woensdag staat , naar dinsdag te verplaatsen .
b5-0452 / 2001 van de leden malmström en thors , namens de eldr-fractie , over de voortdurende schendingen van de mensenrechten door het taliban-regime in afghanistan ;
er is alle reden voor tevredenheid , niet alleen omdat we onze droom hebben waargemaakt , maar ook omdat we daarmee resultaten hebben geboekt die de gewone burger kan waarderen .
vraag nr . 66 van caroline jackson ( h-1039 / 96 ) :
samenwerking met acs-landen die bij gewapende conflicten betrokken zijn
de heer schmid , gerhard : 151 stemmen .
deze discussie gaat mijns inziens over iets anders. hier hebben wij te maken met de bevordering van de verscheidenheid , en dat is een ander verhaal .
de stemming vindt morgen ( 9 juni 2011 ) plaats .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
mevrouw mckenna heeft nooit gezegd - en dat heeft zij herhaald - dat zij over bewijzen beschikte , maar dat , nu er een onderzoek ...
dank u , mevrouw mckenna , dat u de verklaring die ik bij de opening van deze vergadering heb afgelegd , heeft overgenomen .
mijnheer de vries , zuiverheid valt nooit te veroordelen .
- ik heb dit verslag gesteund , ofschoon ik wel geloof dat het probleem vaak elders ligt en van meer algemeen politieke aard is .
we moeten ook blijven streven naar een europees handvest voor consumenten van financiële diensten .
dat is nu juist een van de essentiële kwesties die dit parlement te berde brengt .
( de vergadering wordt om 13.50 uur gesloten )
( het parlement neemt de resolutie aan )
de stemming vindt op dinsdag 24 november 2009 om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik wil collega andré soulier danken voor zijn uitstekende verslag .
– aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
wij steunen het voorstel dat de commissie een groenboek over het hoger onderwijs moet opstellen , om het zogeheten proces van bologna op gang te brengen .
voor de stemming over amendement 8
vraag nr . 10 zal niet worden behandeld aangezien het onderwerp van de vraag al op de agenda staat van deze plenaire vergadering .
welke gevaren voor het milieu dreigen volgens het zweedse raadsvoorzitterschap door de aanleg van deze gaspijpleidingen en welke maatregelen heeft zij op het oog om daartegen op te treden ?
ik heb dus geen aanvullende vraag ; ik wil alleen dat mijn ongenoegen wordt genotuleerd .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( het parlement verwerpt de ontwerpresolutie ) ontwerpresolutie ( b5-0243 / 2001 ) van de heer collins e.a. , namens de uen-fractie , over de resultaten van de europese raad van stockholm van 23 en 24 maart 2001
( ro ) in april was boekarest voor de eerste keer alleen positief aanwezig in alle media , ter gelegenheid van de navo-top die in roemenië plaatsvond .
daar de raad afwezig is wil ik dat in de notulen wordt opgenomen dat het europees parlement die wens heeft , mocht , zoals ik hoop , mijn verslag worden aangenomen .
2. echtheidscontrole van euromunten en de behandeling van euromunten die ongeschikt zijn voor circulatie (
2. ontwerp van algemene begroting 2008 , zoals gewijzigd door de raad ( alle afdelingen ) ( stemming )
wij hebben dit standpunt ook overgebracht aan de president van de verenigde staten , de heer bush , en aan mevrouw rice tijdens ons onderhoud enige dagen geleden in brussel .
( het parlement neemt de ontwerp-resolutie aan )
het debat is gesloten. de stemming vindt over twee weken plaats tijdens de vergaderperiode in brussel .
om soortgelijke redenen kan ik ook amendement 11 overnemen , waarin eenzelfde soort scheiding wordt aanbevolen maar dan in een korter tijdsbestek .
( de vergadering wordt om 12.00 uur gesloten )
finland streeft ernaar in 2006 toe te treden tot het verdrag van ottawa en de antipersoneelmijnen eind 2010 te hebben vervangen door andere wapensystemen .
de commissie kan ook de amendementen 5 , 10 , 11 , 16 , 17 en 18 niet steunen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
- aangezien de vragen 10 en 11 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld .
de hervorming van het glb zou erop gericht moeten zijn het beleid te verbeteren ten behoeve van een op zowel sociaal , economisch als milieutechnisch vlak duurzamer europese platteland .
om deze redenen stem ik voor deze financiële vooruitzichten , maar enthousiast ben ik zeker niet .
mijnheer de voorzitter , wat we nu bijna gereed hebben is , wat ik zojuist heb gezegd , en dat is het resultaat van de europese raad van maart jongstleden .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de zitting wordt om 13.40 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
tenslotte , voorzitter , ben ik van mening dat de algemeen erkende criteria voor de schadelijkheid , te weten dosis en gebruik , gehandhaafd dienen te worden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
tot slot zou ik de commissie willen vragen om de nationale overheden en de raad te verzoeken ervoor te zorgen dat communautaire bepalingen zeker worden omgezet in nationale wetgeving .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 , lid 1 , van het reglement )
( es ) mijnheer de voorzitter , klinische proeven zijn een benchmark-methode in het klinisch onderzoek en worden gezien als de meest betrouwbare informatiebron voor therapeutische beslissingen .
omdat ook arseen bij de zware metalen die zich kunnen verspreiden hoort , zouden de in amendement 5 genoemde stoffen daadwerkelijk in de wetenschappelijke beoordeling moeten worden opgenomen .
ik feliciteer mevrouw meissner met dit goede verslag .
aan de orde is het verslag van francisco sosa wagner , namens de commissie industrie , onderzoek en energie , over internetgovernance : de volgende stappen - .
daarom is het voor malta van het allergrootste belang dat de individuele mens de mogelijkheid voor een opt-out blijft behouden .
mevrouw de voorzitter , naar ik aanneem verwacht u een reactie van de commissie , maar ik beloof dat ik het kort zal houden .
mijnheer onesta , ik ga graag op uw verzoek in .
de heer soares vraagt mij het woord en ik geef het hem onmiddellijk .
– mijnheer de voorzitter , ik heb slechts een opmerking over het taalgebruik , iets wat mijn collega ' s zal interesseren .
van dit alles is nota genomen , mijnheer .
voor deze sector , zoals ook voor de benzinestations , moet hetzij een uitzondering worden gemaakt op de algemene regeling , hetzij een sectorspecifieke benadering binnen de algemene regeling worden uitgewerkt .
het is in die geest dat ik u namens het europees parlement verwelkom .
want wij willen dat de richtlijn wordt omgezet in nationaal recht en vooral dat zij wordt aanvaard door de sociale partners , door de werkgevers en werknemers .
ik wil de heren caveri en van dam , en de voltallige commissie bedanken voor het werk dat zij hebben verricht op dit lastige terrein .
mijnheer de voorzitter , ik vraag u de orde in dit parlement te handhaven , want we staan hier niet op de markt .
mijnheer de voorzitter , staat u mij toe om eerst mijn felicitaties aan de heer portas over te brengen. zijn verslag levert een belangrijke bijdrage aan een belangrijk debat .
deze europese raad zal heel belangrijke stappen zetten om te waarborgen dat de economische beleidsvorming van de europese unie zowel samenhangender als doeltreffender wordt .
ik ben ervan overtuigd dat we door middel van " zwarte lijsten ” oneerlijke handelspraktijken aan het licht kunnen brengen en misleidende reclames volledig kunnen verbieden .
ondanks de complexiteit van dit dossier is de heer lannoye erin geslaagd het voorstel van de commissie te wijzigen op een manier die mij volledige voldoening schenkt .
de bedoeling is om op dit gebied continuïteit te garanderen totdat het nieuwe wetgevingsinstrument van kracht wordt .
o , wat een kabaal ! mijnheer de voorzitter , kunt u me alstublieft beschermen tegen de leden die me willen onderbreken ?
b5-0227 / 2001 van de heer johan van hecke , namens de ppe-de-fractie : kleine en lichte wapens .
ook de consumenten zullen beter af zijn. voor hen betekent de euro een beter inzicht in de prijzen en minder kosten wanneer zij door europa reizen .
de traditioneel lage winstgevendheid van deze sector is nog minder geworden door de gestegen prijs van diervoeding , evenals de enorme daling in de consumptie van deze producten .
ik heb tegen deze resolutie gestemd , aangezien roemenië de onafhankelijkheid van de provincie kosovo niet erkent .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
ik ben ervan overtuigd dat deze resolutie morgen met een grote meerderheid zal worden aangenomen , omdat er volgens mij alles in staat wat nodig is voor goede betrekkingen .
2. samenstelling op nationaal regeringsniveau van een team van specialisten dat zich alleen met dit probleem bezighoudt ,
ik behoor tot degenen die vinden dat europa ' s sociale model niet het probleem is , maar dat het juist de oplossing zou kunnen zijn .
( de vergadering wordt te 17.20 uur onderbroken en te 17.30 uur hervat )
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
5 . 26ste jaarverslag betreffende de controle op de toepassing van het eu-recht ( 2008 ) (
verklaring van de raad naar aanleiding van het ontslagvan de europese commissie
betreft : samenwerking op vervoersgebied met de buurlanden , met name rond de middellandse zee
- ik heb kennis genomen van uw verzoek en zal dit aan de bevoegde autoriteiten voorleggen .
wij echter voor deze billijke maatregelen blijven pleiten .
hartelijk dank , mijnheer de premier. we zijn ook verheugd dat de europese commissie hier is vertegenwoordigd door vicevoorzitter margot wallström. we gaan nu over tot het debat .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zeven ontwerp-resoluties ontvangen .
over steun voor een kaderovereenkomst in de voormalige joegoslavische republiek macedonië .
aan de orde is de regeling van de werkzaamheden. de ontwerp-agenda is verdeeld en de volgende wijzigingen zijn voorgesteld of aangebracht .
nee , mijnheer beazley , het verzoek om een hoofdelijke stemming moet binnen een bepaalde termijn worden ingediend .
we moeten omscholingsplannen instellen zodat degenen die vandaag hun werk verliezen , snel een andere baan kunnen vinden in de toekomst .
dit is een goede resolutie die we in ierland , waar we ver gevorderd zijn met dit soort wetgeving , uiteraard volledig onderschrijven .
betreft : humanitaire hulp voor de bevolking van de sahara
aan de orde is nu het debat betreffende verklaringen van de raad en de commissie over maatregelen tegen de olieprijsstijgingen .
lid van de commissie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , mevrouw de minister , dames en heren , de europese unie beschikt sinds 1 januari over een nieuw systeem voor financieel toezicht .
deze verklaring leg ik af uit naam van de csu-delegatie .
onze fractie hecht haar goedkeuring aan dit programma. wij willen namelijk niet dat de jeugd nog langer op zijn programma moet wachten .
er zijn ook twee belangrijke technische amendementen , die te maken hebben met de soepelheid waarmee de begroting kan worden beheerd .
( het parlement keurt het besluit goed )
het woord is aan de heer fabre-aubrespy voor een motie van orde .
de hoge vertegenwoordiger moet daarom zo actief mogelijk optreden als adviseur bij de consensusvorming binnen de unie .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
vraag nr . 1 van camilo nogueira román , in wiens plaats de heer ortuondo larrea zal optreden ( h-0433 / 03 )
3. democratie , mensenrechten en de nieuwe partnerschaps- en samenwerkingsovereenkomst tussen de eu en vietnam ( stemming )
b5-0288 / 99 van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie , over pakistan ;
er is één ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
mijnheer schmidt , mijnheer trichet , ik zie absoluut niets in deze voorstellen .
toelating van onderdanen van derde landen tot de lidstaten
hoe ziet u de situatie ? wordt dialoog binnenkort hervat , en wat zou deze dialoog kunnen opleveren voor de concreet genoemde gevallen ?
politiek gezien is de raad afwezig. de commissie is heel goed vertegenwoordigd , waarvoor mijn dank. de raad laat het blijkbaar koud .
( et ) ik wil onze rapporteur de heer sacconi begroeten en hem complimenteren met zijn goede werk en zijn overtuigingskracht gedurende de vele onderhandelingen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
ik verzoek de lidstaten in dit verband nogmaals erop toe te zien dat juristen tijdens hun universitaire studie voldoende kennis van het gemeenschapsrecht opdoen .
desalniettemin is de mensenrechtencommissie het enige internationale instrument dat we hebben om de mensenrechten wereldwijd te bevorderen , dus we zullen het er mee moeten doen .
we zullen doorgaan met de stemmingen .
de heer cohn-bendit heeft dat al gedaan .
vanzelfsprekend roepen wij de raad op om het parlement steeds onmiddellijk informatie te verschaffen over de beraadslagingen .
14. versterking van daminfrastructuur in ontwikkelingslanden (
ik wil dit huis nog eens danken voor de discussie en voor de goedkeuring van het verslag van mevrouw willmott .
b5-0280 / 2001 van mevrouw morgantini e.a. , namens de gue / ngl-fractie ;
voorzitter , ik heet allereerst commissaris bjerregaard weer welkom in ons midden. zo te horen is zij weer uitstekend in staat om met ons voor het milieu te vechten. welkom .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de samenhang van de verschillende beleidsvormen van de unie met het ontwikkelingssamenwerkingsbeleid .
mijnheer de voorzitter , artikel 3 van het verdrag beschrijft dat de europese gemeenschap alle ongelijkheid wil uitbannen en gelijkheid wil bevorderen tussen mannen en vrouwen .
het is dus de taak van de verschillende europese instellingen om , ieder op het gebied van haar eigen bevoegdheden , snel te handelen zodat al deze verwachtingen kunnen worden verwezenlijkt .
meneer de voorzitter , aangezien dit een aanbeveling voor de tweede lezing betreft , heb ik mijn kritiek op het verslag-swoboda en vooral op het verslag-jarzembowski nog niet uiteen kunnen zetten .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik vroeg het woord , toen ik mevrouw ibrisagic de crisis in de balkan hoorde beschrijven , waarbij ik betrokken was , zoals u zich waarschijnlijk wel herinnert .
met videocamera ' s worden scènes opgenomen en op het internet gezet. pedofilienetwerken verdienen daarmee miljoenen. hoe brutaler de scènes , hoe meer geld ermee kan worden verdiend .
de stemming vindt vandaag om 17.00 uur plaats .
- vóór de stemming over paragraaf 35 :
mijnheer brinkhorst , u hebt gelijk. nu kan het debat echter niet worden voortgezet. het debat zal worden onderbroken en vanmiddag om 18.00 uur worden voortgezet .
8. kwijting 2009 : communautair bureau voor visserijcontrole (
mijnheer de voorzitter , op dit moment vinden er overal in baskenland demonstraties plaats -
volledigheidshalve wens ik erop te wijzen dat in casu een beleid moet worden gevoerd dat volledig rekening houdt met het subsidiariteitsbeginsel .
( het parlement neemt de agenda aan )
dank u voor uw antwoord , mijnheer poos .
- aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de toekomst van europa zestig jaar na de tweede wereldoorlog .
- het debat is gesloten .
verkiezing van de ondervoorzitters van het europees parlement ( termijn voor de indiening van voordrachten ) : zie notulen
we gaan over tot de stemming .
( de vergadering wordt om 19.15 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de heer radwan bedanken en hem ook feliciteren met het welslagen van zijn omvangrijke , ingewikkelde en belangrijke werk .
op het gebied van landbouw en immigratie hebben de liberaal-democraten aanzienlijk minder gemeen met uw prioriteiten .
ik dank u van harte , dames en heren. mijnheer de voorzitter , ik ben met name u veel dank verschuldigd .
wij gaan nu over tot de stemming .
omdat deze amendementen door het parlement zijn aangenomen , hebben wij besloten om ons in de eindstemming te onthouden van stemming .
er is geen bewijs dat de amerikanen hen wreed of onmenselijk behandelen en wij zouden hen moeten steunen in plaats van ongefundeerde kritiek te leveren .
aan de orde is de mondelinge vraag van de heer lannoye e.a. , namens de verts / ale-fractie , aan de commissie over de toevoeging van water en eiwitten aan kippenvlees ( b5-0099 / 2003 ) .
wij verwachten dat dit standpunt aldaar zal worden verdedigd , met name door de regeringen van de lidstaten die rechtstreeks betrokken zijn , waartoe mijn land uiteraard moet worden gerekend .
b5-0649 / 2001 van de heer linkohr e.a. , namens de pse-fractie , over de ontwikkeling van de betrekkingen tussen de europese unie en de zuidelijke kaukasus ;
de euro heeft vertrouwen nodig en wij staan klaar om die te schenken. en gelukkig hangt de repressie niet alleen van ons af , maar ook van vele andere factoren .
aan onze kant is de vereenvoudiging van de oorsprongsregels van belang. we moeten streven naar een harmonisering van normen , waaronder normen voor productveiligheid , kinderbescherming en dierenwelzijn .
- van de plannen dienen ook maatregelen deel uit te maken om het wetenschappelijk onderzoek en het verzamelen van gegevens over visserij-activiteiten , aquicultuur en uitvoer te bevorderen .
maar als de meerderheid van zijn bevolking er zich in vrijheid voor uitspreekt en het aan de vastgestelde criteria voldoet , kan oekraïne een lidmaatschap van de europese unie nastreven .
het verontreinigen van ons milieu moet een kostbare zaak worden en er moeten aantrekkelijke beloningen komen voor het kiezen voor kooldioxidevrije oplossingen .
( de vergadering wordt om 13.30 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
herstel van wederkerigheid in de visumregeling - solidariteit met de ongelijke status van tsjechische burgers na de unilaterale invoering van de visumplicht door canada ( schriftelijke verklaring ) : zie notulen
na zorgvuldig gewetensonderzoek heb ik mijn steun aan het verslag gegeven ,
ik dank allen die hieraan hebben meegewerkt en hoop dat er een vruchtbaar debat op gang gebracht kan worden .
– dank u , mevrouw de keyser , voor uw huwelijksvergelijking. dat was een aardige manier om de zaken voor te stellen .
dank u mijnheer kamiński , en bedankt voor uw vriendelijke woorden aan mijn adres .
in een oorlog komen al onze uitvluchten , al onze halve waarheden , al onze institutionele improvisaties in een onverbiddelijk fel daglicht te staan .
( de vergadering wordt om 13.40 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
a5-0078 / 1999 van de heer rapkay , namens de economische en monetaire commissie , over het xxviiie verslag van de commissie over het mededingingsbeleid ( 1998 ) ( sec ( 1999 ) 743 - c5-0121 / 1999 - 1999 / 2124 ( cos ) ) ;
naast presidentsverkiezingen werden in bosnië ook verkiezingen gehouden voor de aanduiding van zowel de leden van het nationale parlement en de regionale parlementen als de voorzitters van de gemeenteraden .
tot besluit van het debat is er één ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 115 , lid 5 , van het reglement .
europa heeft ook behoefte aan fysieke samenhang , aan vervoers- en communicatiestructuren die , met eerbiediging van het milieu en het landschap , de europeanen sterker verenigen .
dit moet europa vragen en verwachten. de vreugde over de vrijlating van aung san suu kyi moet absoluut gepaard gaan met een krachtig verzoek in die richting .
uw verzoek zal worden doorgegeven aan de voorzitter , die het ongetwijfeld ook zal voorleggen aan de conferentie van voorzitters .
het restrictieve melkquotum van polen dreigt het land binnen vijf tot zeven jaar te veranderen van een netto-exporteur van zuivelproducten in een netto-importeur .
ten vijfde nog een algemeen punt. wij roepen op tot een effectievere internationale samenwerking op het gebied van informatie-uitwisseling voor veiligheidsdoeleinden .
samenwerking tussen oost en west op het terrein van de
tot slot ben ik ook bezorgd over de rol van geneesmiddelenondernemingen in het beïnvloeden van de voorschrijfgewoontes van artsen. zou de commissaris hier commentaar op willen geven ?
ik dank u bij voorbaat voor uw uitleg .
mijnheer de voorzitter , op 29 maart 2008 vonden er presidentiële en lokale verkiezingen in zimbabwe plaats. maar de resultaten zijn nog steeds niet bekendgemaakt .
de alde-fractie zal verder de amendementen van de ppe-de-fractie steunen , die een betere formulering bieden en al te restrictieve criteria voor zaken als fatsoenlijke werkomstandigheden vermijden .
het is mij een genoegen u allen welkom te heten in het europees parlement in straatsburg waar u vandaag en gisteren deel heeft genomen aan de 27ste interparlementaire vergadering .
( de vergadering wordt te 19.35 uur gesloten )
mijns inziens kan men met dergelijke verslagen niet verhullen dat er in de eu economieën zijn die ver verwijderd zijn van de " reële " convergentie .
een ander , positief voorstel betreft de mogelijke uitvoering van herstructureringsmaatregelen in de wijnbouw. om de internationale concurrentie aan te kunnen heeft de europese wijnbouw sterke , succesvolle ondernemingen nodig .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
wij , oostenrijkers , zijn enthousiaste voorstanders van europa en zullen dat ook blijven .
wij hebben niettemin besloten om voor het verslag te stemmen omdat het tevens belangrijke gezichtspunten behandelt van de uitdaging waarvoor europa staat .
dank u , mevrouw de commissaris .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemming : zie notulen )
voor het europese onderzoek en concurrentievermogen is het belangrijk dat de begroting van het kaderprogramma zo ruim mogelijk is. alleen zo kan een hoogwaardige europese toekomst worden gegarandeerd .
de noodzakelijke hervorming van het systeem moet kleine producenten laten profiteren van een gunstigere steunregeling. maar de mechanismen voor herverdeling van steun moeten ook doorzichtiger worden .
10. typegoedkeuring van motorvoertuigen met betrekking tot emissies en toegang tot reparatie-informatie ( stemming )
( het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in )
7. batterijen en accu ' s alsook afgedankte batterijen en accu ' s (
mijnheer de voorzitter , zoals gezegd is dit van groot belang voor vele landen in het middellandse zeegebied , met inbegrip van uw eigen land , griekenland .
zijn we dan niet in staat om zelf ingenieurs , informatici en artsen op te leiden , moeten we ze uit de derde wereld halen ?
de commissie kan de volgende tien amendementen niet aanvaarden : 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 en 10 .
daarmee trekt u uw voorstel dus in .
mevrouw larive , de verantwoordelijke diensten hebben nota genomen van uw opmerking , en ik hoop dat men zo gauw mogelijk maatregelen zal treffen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
het belang van de grootmachten , zoals duitsland , heeft dus de overhand en aan de zo broodnodige solidariteit ontbreekt het nog steeds .
internationale financiële crisis en politieke ontwikkeling in rusland
( de vergadering wordt om 13.15 uur gesloten )
vraag nr . 36 zal schriftelijk worden beantwoord .
ik heb begrepen dat het niet alleen de verjaardag is van claudia roth , maar dat nicole pery en mevrouw schleicher , twee van onze vice-voorzitters , ook jarig zijn .
8. selectie en machtiging van systemen die mobiele satellietdiensten leveren (
het wachtwoord is gegeven : een wapenwedloop en de militarisering van de internationale betrekkingen .
ten derde de benadering in de resolutie van de legitimiteit van informatievergaring alle ruimte biedt voor verdergaande onverschilligheid op dit gebied , hetgeen uiterst gevaarlijk is .
de stemming vindt vanmiddag om 17.30 uur plaats .
het afschaffen van overuren zou vooral bepaalde sectoren benadelen waar een sterke seizoensgebondenheid tot bijkomende kosten zou leiden .
- dat er naast vergoeding van feitelijke reiskosten nog steeds een belastingvrije vergoeding wordt verstrekt op basis van de afgelegde afstand en de aan de reis bestede tijd ;
het is daarom dringend noodzakelijk dat deze blokkade wordt beëindigd , en daar bestaan vele oplossingen voor. misschien zou de raad zich hierover moeten beraden .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
ik wil ook nogmaals de leden bedanken en hoop dat we onze uitstekende samenwerking kunnen voortzetten omdat dit een van de meest veelbelovende gebieden is voor ons toekomstige werk .
desalniettemin zijn wij van mening dat onze boodschap , wil ze gehoord worden , ook evenwichtig dient te zijn .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik sluit mij aan bij de collega ' s die zeggen dat wij slimme maatregelen moeten treffen om autoritaire regimes die de mensenrechten schenden , aan te pakken .
dames en heren , met de interventie van de heer stenmarck zijn wij aan het einde gekomen van onze vragenronde .
aan de orde zijn de stemmingen .
consequent en eerlijk optreden moet het merkteken zijn van onze omgang met onverschillig welk kandidaat-land .
met elkaar praten is niet genoeg. we moeten de doelstellingen voor werkgelegenheid , onderwijs en opleiding verwezenlijken .
fungerend voorzitter van de raad , ik nodig u zonder verdere omhaal uit om het woord te nemen voor het europees parlement .
de dramatische gevolgen van de doortocht van de zware storm " klaus " in het zuiden van europa ( debat )
– wij gaan over tot de stemming ( 1 ) .
– mijnheer de voorzitter , ik wil slechts een paar opmerkingen maken over het verslag van collega di pietro , dat ik volledig onderschrijf .
we willen dat deze stoffen vrij verhandeld worden en ook kunnen worden , maar tegelijkertijd toch ook een hoog beschermingsniveau van de volksgezondheid en het milieu handhaven .
daarom wil ik , waarbij ik me volledig aansluit bij de woorden van het voorzitterschap van de raad , enkele elementen noemen die de basis moeten vormen van dit gemeenschappelijk beleid .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik wil de fungerend voorzitter bedanken voor de informatie die hij heeft verstrekt , maar over een punt wens ik nog enige opheldering .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
3. een rechtstreeks gekozen president om europa een gezicht te geven .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
schriftelijk . - ( pt ) toerisme is een essentiële factor voor de sociaaleconomische ontwikkeling van de kustregio ' s van de eu .
er zijn gisteren tijdens de raad enkele vragen over de kwestie gesteld. de raad heeft een verklaring afgegeven en het is nu een zaak voor de raad .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
hartelijk dank voor uw betoog , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad. ik geef onmiddellijk het woord aan commissaris patten , die namens de commissie het woord zal voeren .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
mijnheer de voorzitter , ik zou hetzelfde willen zeggen als mevrouw rothe .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
commissaris , ik hoop oprecht dat een beleid voor sectoren voor de toekomst zal kunnen worden ontwikkeld .
ik geef het woord nu meteen aan mevrouw wallström , namens de commissie .
ik blijf bij de argumenten die ik gisteren heb aangevoerd ter verklaring van mijn stem .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
deze maand de havenrichtlijn , volgende maand de " bolkestein " -richtlijn ... wanneer gaan we nu eens naar de burgers van europa luisteren ?
belasting over de toegevoegde waarde wat betreft de behandeling van verzekerings- en financiële diensten ( debat )
aan de orde is de verklaring van de commissie over de tweede wereldbijeenkomst van de verenigde naties over vergrijzing ( madrid , 8-12 april 2002 ) .
mijn politieke fractie heeft in deze ontwerpresolutie een serie maatregelen voorgesteld die naar ik hoop worden aangenomen tijdens deze zitting .
ik herinner hier aan een aantal zaken die we niet mogen vergeten .
ik dank de diensten van de plenaire vergadering en de tolken voor het geduld dat ze hebben betoond nu de vergadering een paar minuten is uitgelopen .
nogmaals : het zal uiteindelijk van de vorderingen van de toetredingskandidaten zelf afhangen hoe snel en in welke mate deze onderhandelingen kunnen worden voortgezet .
hartelijk dank en ik verzoek u allen dit verslag morgen te steunen .
daarom hebben we tegen de gezamenlijke ontwerpresolutie van de overige fracties gestemd. we hebben daar niet aan willen meewerken .
ik ga bovendien akkoord met de rapporteur dat bij de tenuitvoerlegging van het mobiliteitsbeginsel in europa de sociale voorwaarden exact omschreven moeten worden .
dames en heren , wij doen het debat hier niet over. dat moet duidelijk zijn. mevrouw reding , stemt u met het voorstel van de heer schulz in ?
ik wil kort enkele gedachten met u delen over de recente geschiedenis van de euro. naar mijn mening zijn drie elementen fundamenteel .
de afgevaardigden van de uk independence party zullen tegen dit verslag stemmen om onze grenzen tegen verdere illegale immigratie te beschermen .
tenslotte : bewustmaking , ouderenconferenties , campagnes met ouderen als thema : dat is allemaal mooi en aardig , maar de wetgeving dient nationaal , regionaal en lokaal te worden vastgesteld en toegepast .
daarom hebben wij tegen het verslag gestemd .
als afgevaardigde van de britse labour-partij in het europees parlement zal ik tegen dit verslag stemmen .
mijnheer de voorzitter , voor de derde maal vraag ik de toepassing van artikel 60 , lid 2 .
mijnheer farage , ik had geen mandaat - dat kan ik niet ontkennen - , maar de russische troepen eerlijk gezegd ook niet , toen zij georgië binnenvielen .
wij kunnen eveneens instemmen met de amendementen waarmee de tekst her en der wordt verduidelijkt. de definitie die wordt voorgesteld voor de term ' opdracht ? is nauwkeuriger .
het is deze lafheid die de installatie van totalitaire regimes mogelijk maakt .
namens de gue / ngl-fractie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , ik sta niet geheel afwijzend tegenover dit verzoek .
( en ) zoals u weet hebben we vorige week een bezoek gebracht aan uw bureau met maggie hughes , een van de vele duizenden dappere slachtoffers van een misdrijf .
neen , het debat is gesloten en u mag geen antwoord geven. het is al laat en u kent het reglement. u mag enkel een vraag stellen .
wij moeten bij de chinese autoriteiten benadrukken dat tenzin delek rinpoché een eerlijk proces verdient en geen schijnproces .
namens de verts / ale-fractie.- ( fr ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , de crisis vergt dat ik drie punten benadruk .
het komt erop aan volledig gebruik te maken van de schaal- en netwerkvoordelen die in deze sector bijzonder uitgebreid zijn .
zo bezien hebben verdaging en terugverwijzing even weinig zin. vandaar mijn verzoek om morgen plenair over dit ontwerpbesluit te stemmen .
welke stappen heeft de commissie namens de europese unie gedaan om een einde te maken aan het absurde embargo op de export van pools vlees naar oekraïne en rusland ?
eerst volgt een opmerking van de heer fabre-aubrespy voor een motie van orde .
wat wij dus van belang vinden , alvorens een keuze te maken , ...
hiermee is de gecombineerde behandeling beëindigd .
de notulen van de vergadering van donderdag 3 februari jongstleden zijn rondgedeeld .
die belangrijke stap voorwaarts voor de erkenning van de vakbonden kan ertoe bijdragen dat onze medeburgers hun rol beter begrijpen en zorgt voor evenwicht en vooruitgang .
tot besluit wil ik de rapporteur bedanken voor haar opmerkingen over de door de commissie geboekte vooruitgang op het gebied van de consolidatie van de informatievoorziening .
. ik wil de afgevaardigde die deze vraag heeft ingediend bedanken , want het betreft een uiterst relevant onderwerp .
ik feliciteer de rapporteur met zijn werk .
wanneer de geconsolideerde tekst in deze zin nog dit jaar zou worden goedgekeurd , zouden we bij de bestrijding van fraude weer een stapje verder komen .
vervoer van afval , ook vervoer naar en uit de unie wordt geregeld door middel van verordening 259 / 93. deze verordening heeft richtlijn 84 / 631 vervangen over grensoverschrijdende overbrenging van gevaarlijke afvalstoffen .
de verklaring van de raad over het standpunt van de europese unie met betrekking tot de ontwikkelingen in de kwestie cyprus ;
om deze redenen hebben wij besloten ons van stemming over dit verslag te onthouden .
nu dit voorstel is verworpen , en om al deze redenen , dringt de alde-fractie er bij de europese commissie op aan om een uitgebreide raadplegingsprocedure uit te voeren met …
vraag nr . 1 van patricia mckenna ( h-1172 / 98 ) : betreft : ontwerpverdrag inzake wederzijdse juridische bijstand en de legale interceptie van telecommunicatie
( fr ) mijnheer de voorzitter , onder deze omstandigheden zou ik mijn fractie simpelweg willen verzoeken om tegen te stemmen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik ben het met u eens. het gaat hier om drie verschillende alternatieven. eén daarvan hebben wij aangenomen en dus komen de andere twee te vervallen .
wij gaan over tot de stemming .
mijnheer goepel , de diensten hebben mij reeds op deze fout geattendeerd. ik zal dit in alle taalversies laten corrigeren .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid )
- vóór de stemming over paragraaf 19 :
b5-0485 / 2002 van de leden van den bos , mulder en sanders-ten holte , namens de eldr-fractie , over de mensenrechtensituatie in zimbabwe .
mijnheer de voorzitter , geachte leden van het europees parlement , omdat ik de toespraak van mijn collega , mevrouw wallström heb overgenomen , zal ik u in het engels toespreken .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
met deze gmo heeft men getracht een evenwicht vast te stellen op 3 niveaus :
rapporteur . - ( es ) dit mondelinge amendement beoogt in paragraaf 1 , sub u ) " vhz ” te vervangen door de uitdrukking " een europees-latijns-amerikaanse globale interregionale associatiezone ” .
vraag nr . 16 , van bernd posselt ( h-0648 / 97 )
vóór de stemming over paragraaf 10
aan de orde is het vragenuur ( b7-0006 / 2010 ) .
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik rapporteur gröner bedanken voor haar geëngageerde werk .
mijn derde opmerking heeft betrekking op de aandacht die in de media aan de procedures wordt geschonken. deze situatie staat een onpartijdige rechtsgang in de weg .
mevrouw lulling , mijn zegen hebt u. ik wens u veel succes bij het herschrijven van het reglement in de kerstvakantie .
mijn tweede vraag houdt verband met de centres of excellence heeft de commissie misschien criteria voor de selectie van deze centra ?
er bestaat behoefte aan gezamenlijke , homogene en effectieve antwoorden , waarvoor nauwe samenwerking met europol vereist is .
het is onze plicht niet alleen fraaie woorden te spreken over rechten , maar ook de toegang tot scholing , opleiding , werk en kansen actief te bevorderen .
inderdaad , een tekst die de rechten en de bevoegdheden van de burgers aanbelangt brengt de europese unie dichter bij die burgers .
de commissie is ertoe overgegaan om deze staten deels meer budgettaire steun te bieden , wat enerzijds natuurlijk juist is , maar anderzijds uiteraard ook vraagt om nieuwe controlemechanismen .
het tweede voorstel betreft de coördinatie van het belastingbeleid. dit moet met name dienen om alle mogelijke vormen van fiscale dumping en andere deregulering tegen te gaan .
( de vergadering wordt te 00.01 uur gesloten )
wij stemmen tegen de benoeming van romano prodi als voorzitter van de commissie om de volgende redenen :
de stemming vindt donderdag 20 november 2008 plaats .
er zijn evenwel ook praktische aspecten , zoals een goede tijdsplanning en een goede planning van de termijnen , het sluiten van interinstitutionele akkoorden terzake .
hiermee is het debat over de verklaring van de commissie gesloten .
resultaten van de top van kopenhagen over klimaatverandering ( debat )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
de junilistan heeft dan ook tegen het verslag gestemd .
de stemming vindt plaats om 12.00 uur .
( el ) mijnheer de voorzitter , de communistische partij van griekenland veroordeelt de nieuwe imperialistische illegale oorlog die de verenigde staten , frankrijk , groot-brittannië en de navo tegen libië ontketend hebben .
( de vergadering wordt om 16.30 uur gesloten . )
( el ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , ik wil de betrokkenen feliciteren met dit initiatief .
aan de orde is het verslag ( a5-0186 / 2000 ) van mevrouw hieronymi , namens de commissie cultuur , jeugd , onderwijs , media en sport , over
lid van de commissie . ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil alle sprekers in het debat van vanavond bedanken voor hun positieve bijdragen .
vraag twee : geldt in de regeling die u voorstelt de stemming bij gekwalificeerde meerderheid ook voor milieuheffingen ?
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
met andere woorden : de onaanvaardbare omvorming van dit bureau tot alweer een instrument ter ondersteuning van het eu-beleid van inmenging in andere regio ' s van de wereld .
bestaande agentschappen moeten in het nieuwe bureau worden opgenomen ( zoals het europees waarnemingscentrum voor racisme en vreemdelingenhaat , waarvan het functioneren veel te wensen overlaat ) .
we moeten nee zeggen tegen het klonen van de mens. de mens is een levend wezen , geen ding .
het volgende onderwerp is het debat over vijf ontwerpresoluties inzake de arrestatie van demonstranten volgend op de presidentsverkiezingen in rusland .
mijnheer de voorzitter , de gezondheidscrisis in ontwikkelingslanden is er één zonder weerga. gelet op de enorme behoefte aan geneesmiddelen is het gebrek aan aandacht vanuit de farmaceutische industrie ontstellend .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , de twee kwesties die we hier vanmiddag behandelen , vormen er eigenlijk slechts één .
is de commissie gezien deze resultaten niet van mening dat het begrip kleine en middelgrote ondernemingen aan herziening toe is en aan de werkelijkheid moet worden aangepast ?
onlangs hebben we nog enkele positieve tekenen gezien met de vrijlating van achttien politieke gevangenen op 18 augustus 2003 .
ik wens de commissaris veel succes in zijn gevecht binnen de commissie , en de heer amado veel succes binnen de raad .
het gaat erom verantwoordelijkheid te delen , het gaat erom ervoor te zorgen dat mensen kansen krijgen en rechten hebben. wij zullen daaraan onze steun geven .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
– mijnheer de voorzitter , ik wil tijdens mijn minuut stilstaan bij paragraaf 88 over de pensioenregeling voor leden van het europees parlement en de betalingswijze van de pensioenbijdragen .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
b5 ­ 0058 / 2001 van de heer haarder , namens de eldr-fractie , over de visumregeling van de russische federatie voor georgië ;
mijnheer de voorzitter , over de richtlijn betreffende de wettelijke bescherming van biotechnologische uitvindingen wordt nu al tien jaar gediscussieerd en beraadslaagd .
b6-0016 / 2007 van giuseppe gargani , namens de commissie juridische zaken , aan de commissie over de evenredigheid tussen eigendom en zeggenschap in beursgenoteerde eu-ondernemingen .
indien de commissie het voorstel niet intrekt , is nu de procedure dat we het terugverwijzen naar de bevoegde commissie zonder over de ontwerpwetgevingsresolutie te stemmen .
aan de orde is het verslag van bernat joan i marí , namens de commissie cultuur en onderwijs , over een nieuwe kaderstrategie voor meertaligheid .
het verslag van collega rolf linkohr is zowel voluntaristisch , als compleet , serieus en van een hoge kwaliteit. ik wil hem daarmee gelukwensen .
vandaag hebben wij ons onthouden van stemming voor het verslag-ford over de oprichting van een europees waarnemingscentrum voor racisme en vreemdelingenhaat. daar zijn verschillende redenen voor .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
mevrouw de voorzitter , de commissie heeft in haar hervormingsvoorstel doorgaans geen rekening gehouden met de richtsnoeren van het verslag dat dit parlement in december heeft aangenomen .
vraag nr . 7 van josu ortuondo larrea ( h-0076 / 02 ) :
betreft : vertraging in de voorstellen voor de hervorming van gemeenschappelijk visserijbeleid
ik breng het voorstel van de ppe-fractie om de stemming over het verslag van de heer wuori tot juli uit te stellen in stemming .
mijnheer de voorzitter , ik wil alleen zeggen dat men de amendementen moet aannemen omwille van de inhoud en niet omwille de handtekening die eronder staat . >
het is niet verbazingwekkend dat vissers buitengewoon veel belang hechten aan dit bureau. en toch worden zij om onverklaarbare redenen uitgesloten van de oprichtingsprocedures .
ik verzoek de geachte afgevaardigden te gaan zitten zodat de vergadering normaal kan worden voortgezet .
zowel bij de standaard- als de verleggingsregeling geldt dat wanneer de ontvanger eindgebruiker is , deze de btw niet kan aftrekken en dus geheel draagt .
we hebben vandaag een novum ; we krijgen namelijk een tweede vertegenwoordiger van de raad te horen , de heer éric besson , staatssecretaris toegevoegd aan de premier .
hoe is het mogelijk niet voor het verslag van de heer izquierdo over de trans-europese waternetwerken te stemmen ?
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
in aanverwante landbouwsectoren blijft wel de mogelijkheid bestaan om een deel van de steun te koppelen aan de productie. waarom wordt dat dan ook niet overwogen bij de olijfoliesector ?
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 18 juli 1997 werd onderbroken , te zijn hervat .
u had dat mondelinge amendement in kunnen dienen. wij hebben over dat amendement echter al gestemd .
waarde collega ' s , ik moet u verzoeken om uw spreektijd niet te overschrijden , aangezien de stemming over de dringende kwesties voor 18.30 uur staat ingeschreven .
9 ) de eu-financiering mag niet volledig afhankelijk zijn van bijdragen van de lidstaten ( paragraaf 44.4 ) .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
ik geef het woord nu aan de heer papandreou , fungerend voorzitter van de raad .
ik onderschrijf dat het , zoals in het verslag wordt gesteld , dringend noodzakelijk is :
amendement 16 , waarin wordt verwezen naar een objectieve analyse , ligt in de lijn van het gemeenschappelijk standpunt en vormt wellicht een verbetering van de tekst .
voorstel voor een besluit ( b5-0594 / 2000 ) van de conferentie van voorzitters inzake het besluit van de conferentie van voorzitters om geen tijdelijke enquêtecommissie voor het echelon-interceptiesysteem in te stellen .
de commissie blijft de werkgevers- en werknemersorganisaties in de gehele sportsector steunen en zal haar open dialoog met alle sportorganisaties over dit vraagstuk voortzetten .
banden voor motorvoertuigen en aanhangwagens daarvan
het vraagstuk van de globalisering is hier onbehandeld gebleven , terwijl het juist centraal had moeten staan in dit verslag .
( es ) dank u , mijnheer de voorzitter , en dank u , mijnheer sacconi , voor al uw inspanningen .
van het luxemburgs voorzitterschap in het afgelopen
het stelsel kent echter enige zeer zwakke plekken , waarop onder andere de tijdelijke enquêtecommissie van van het europees parlement inzake fraude en misstanden in het douanevervoer heeft gewezen .
wij hebben voor dit verslag gestemd , ook al bevat het hier en daar tegenstrijdigheden en punten waar we het niet mee eens zijn .
inzake deze cruciale kwestie moeten de japanse autoriteiten van europa dulden wat europa van de verenigde staten duldt. de unie moet klaar en duidelijk elk verschil in behandeling verwerpen .
vijftig jaar ! al bijna vijftig jaar lang verrichten diverse europese landen grote inspanningen op het gebied van ontwikkelingssamenwerking en noord-zuidsamenwerking. een halve eeuw , met wisselend succes .
vraag nr . 4 van hans lindqvist ( h-0386 / 97 ) :
ontwerpresolutie ( b5-0665 / 2001 ) , ingediend door de heer dupuis e.a. , namens de tdi-fractie , over de buitengewone europese raad te brussel
wij gaan nu over tot de stemming .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over moord op albino ' s in tanzania .
laten we proberen enigszins de orde te bewaren. ik stel uw bezorgdheid op prijs .
de commissie bepaalt niet welke sectoren geld krijgen ; de commissie geeft uitvoering aan de besluiten die de regeringen nemen op het gebied van landbouw en andere sectoren .
heeft iemand iets op te merken over de notulen ?
dan verleen ik u nu het woord voor een motie van orde van een minuut .
( fr ) mijnheer de commissaris , ik zou u een vraag willen stellen. voelt u zich niet een beetje alleen binnen de commissie ?
we hebben dit van heel nabij bekeken , met de nodige zorgvuldigheid , en de adviezen van onze juridische dienst waren volkomen formeel op dit punt .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( en ) mijnheer de voorzitter , excuses voor het feit dat ik er niet was toen u mij de eerste keer opriep .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
hoewel de heer gallagher de vergaderzaal al verlaten heeft , wil ik toch een opmerking maken in de hoop dat een lid van zijn fractie hem deze woorden overmaakt .
namens de s & d-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , mijn dank aan de commissaris voor zijn verklaring , die mij zeker geruststelt .
de vraagsteller , de heer caveri , kan helaas niet aanwezig zijn en daarom zullen wij eerst het woord geven aan commissaris solbes mira .
europese hulp voor deze regio kan alleen gegeven worden als er substantiële vorderingen worden gemaakt bij de tenuitvoerlegging van het vredesverdrag. dat is helaas nog niet het geval .
als u eenmaal in cork bent geweest , wilt u er nooit meer weg .
betreft : milieugevolgen van de noordelijke pijpleiding
maar die spoedhulp , dus die tweede fase , zal ook een herstelcomponent moeten omvatten ter voorbereiding van de overgang naar meer gestructureerde herstelwerkzaamheden en hulp voor de economische wederopbouw .
de stemming vindt om 12.00 plaats .
we moeten daarom een oproep doen tot twee regeringen , de franse en de spaanse , om duidelijke antwoorden te geven .
het begrip preventieve oorlog. onze veroordeling geldt ook het gebruik van oorlog als middel om internationale conflicten op te lossen ;
mijnheer de voorzitter , ik ben van mening dat wij nu over dit verslag moeten stemmen. ieder uitstel zou in het nadeel van zowel israël als de palestijnen zijn .
b5-0201 / 2002 van de heer belder , namens de edd-fractie , over de mensenrechtensituatie in cambodja / vietnam ,
het europees jaar voor onderwijs en scholing tijdens het hele leven was een goed idee dat verder ontwikkeld en gestimuleerd moet worden .
vóór de stemming over paragraaf 13
lokale infrastructuur , met inbegrip van efficiënte buitenverlichting van openbare infrastructuur .
( het parlement verwerpt het verzoek om inschrijving )
wij gaan nu over tot de stemming over het ingediende verzoek om urgentverklaring .
de commissie is ook bezorgd over maatregelen voor plattelandsontwikkeling. vorig jaar bleef 2,8 miljard euro onbesteed. het parlement zal de tenuitvoerlegging van de programma ' s voor plattelandsontwikkeling daarom nauwgezet volgen .
de versterking van de dialoog eu-brazilië is niet meer dan logisch , omdat we zo de samenwerking kunnen verdiepen op belangrijke gebieden , zoals energiezekerheid , duurzame ontwikkeling , biodiversiteit , klimaatverandering , enzovoort .
tot slot wil ik in herinnering brengen dat het voorzitterschap niet van plan is om schriftelijke conclusies voor te bereiden voor deze bijeenkomst van staatshoofden en regeringsleiders .
( de vergadering wordt om 12.50 uur onderbroken en om 15.10 uur hervat )
omdat de vragen nrs . 34 , 35 en 36 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
1. wit-rusland : arrestatie van de mensenrechtenactivist ales bialatski (
– het debat is gesloten .
uiteindelijk krijgen echter alle landen en zelfs alle instellingen er direct of indirect mee te maken .
overheidssteun voor de sluiting van niet-concurrerende steenkoolmijnen ( debat )
tibet- b5-0343 / 2000 van de heer messner , namens de verts / ale-fractie , over de kwestie tibet in het kader van de 56ste bijeenkomst van de vn-commissie voor de mensenrechten ;
daarom heb ik tegen dit verslag gestemd , dat terroristen van ons maakt .
terroristische acties - waar en door wie ze ook worden gepleegd - zijn misdaden waartegen wij vastberaden en in onderlinge solidariteit moeten optreden .
dames en heren , ik heb ervoor gekozen te spreken in de taal van het land waar dit vreselijke voorval heeft plaatsgevonden .
in elk geval moet er iets worden gedaan , en de raad zal zijn standpunt hierover kenbaar moeten maken .
verslag ( a5-0372 / 2002 ) van de heer maccormick , namens de commissie juridische zaken en interne markt , over het verzoek om opheffing van de immuniteit van de heer florenz ( 2002 / 2200 ( imm ) )
wij zijn dus van oordeel dat het amendement onverenigbaar is .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ik heb voor de amendementen gestemd die vandaag deze erkenning eisen om het herinneringsproces voort te zetten en het leed van een volk te erkennen .
vraag nr . 58 van birgitta ahlqvist ( h-1009 / 97 ) :
11. toegang tot en raadpleging van het visuminformatiesysteem ( vis ) ( stemming )
ik wil de heer verhofstadt heel hartelijk danken voor zijn indrukwekkende betoog .
als er geen nederlandse vertolking is , dan verzoek ik onze diensten iets te regelen. meer kan ik op dit moment ook niet doen .
de stemming vindt morgenochtend om 9 uur plaats . >
voorzitter , ik sluit af met de bedenking dat het feit dat wij dit hier anno 1997 nog aan de kaak moeten stellen niet alleen onbegrijpelijk is , maar eigenlijk schandalig .
tot besluit wil ik mevrouw evans nogmaals bedanken voor haar uitstekende verslag en haar bijdrage aan dit belangrijke voorstel .
respecteert u mijn vrijheid van meningsuiting , mijnheer schulz ! ik zie graag dat de vrijheid van meningsuiting vanochtend evenzeer wordt gerespecteerd als de persvrijheid !
vandaag sterft de droom van een federaal europa !
– wij gaan over tot het tweede deel van het vragenuur , waarin commissaris barnier de vragen zal beantwoorden .
aan de orde is de verklaring van de commissie inzake de multilaterale overeenkomst voor investeringen
we hebben zoveel mogelijk europese programma ' s nodig waarbij door het stimuleren van creativiteit , logisch denken , intuïtie en de uitwisseling van ideeën op europees niveau , wordt bijgedragen aan kansengelijkheid .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
ja , mijnheer casaca , u had het woord gevraagd. overeenkomstig het reglement kunt u een vraag stellen of een nadere verklaring afleggen , mits u het kort houdt .
daarbij is het van bijzonder belang dat
' waar ligt luxemburg ? ? zegt m ' n vriend .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 28 september 2006 werd onderbroken , te zijn hervat .
de verenigde staten hebben unilateraal besloten de grenzen te sluiten voor onze clementines. dat is onrechtvaardig , en het parlement moet dit besluit dan ook afkeuren .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de evaluatie van rij- en rusttijden .
26. kwijting 2007 : europees milieuagentschap (
16. voorstel voor een besluit betreffende de instelling en het ledental van de delegatie in de parlementaire commissie cariforum-eg ( stemming )
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
– mijnheer de voorzitter , voor de europese burger is de televisie al jarenlang het instrument bij uitstek voor informatie , vorming en amusement .
ten tweede moet de periode van bevoorrading vooraf - front-loading - van banken , handelaars , overheidsdiensten en consumenten ten laatste op 1 december 2001 van start gaan ;
barcelona-proces : unie voor het middellandse-zeegebied ( debat )
( lt ) allereerst wil ik de rapporteur , de heer tarabella , bedanken voor zijn werk .
voorzitter , commissaris , collega ' s , namens de liberale fractie wil ik de heer desama graag feliciteren met zijn uitstekend verslag .
de europese raad heeft beslist dat de nieuwe commissarissen pas kunnen worden benoemd wanneer er juridische duidelijkheid bestaat over het verdrag en dit proces is vooralsnog niet afgerond .
het nu besproken voorstel is bedoeld om de bestaande lacune te vullen door een algemeen kader vast te stellen voor de productie , indiening en analyse van vergelijkbare loonkostenindices .
dit verslag , waarmee ik instem , heeft kunnen rekenen op mijn stem .
de stemming vindt morgen , donderdag , plaats .
het woord is aan mijnheer rübig voor een motie van orde .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
vóór de stemming over amendement 28 ( betreft de stemming over amendement 27 )
verslag ( a5-0395 / 2002 ) van de heer bösch , namens de begrotingscommissie , over de toekomstige financiering van de europese scholen ( 2002 / 2083 ( ini ) )
wij stemmen voor het verslag-lambert , omdat het een verbetering betekent voor de minimumnormen betreffende vluchtelingen en personen met een subsidiaire vluchtelingenstatus , die nu helaas op eu-niveau worden opgesteld .
jazeker , dat volgt uit artikel 137 :
de stemming vindt vanmiddag om 17.30 uur plaats .
er zijn in de wereld onmenselijke en weerzinwekkende situaties , waarvan vrouwen de dupe worden , en die terecht aanleiding geven tot algemene verontwaardiging .
vraag nr . 34 van josé maria gil-robles gil-delgado ( h-0079 / 02 ) :
dit voorstel is erop gericht om deze ecosystemen op hoge zee te beschermen , vooral in zones die niet door een regionale visserijbeheersorganisatie worden gereguleerd .
de verklaringen van de raad en de commissie over het immigratie- en asielbeleid ,
wat de vorderingen betreft , deze zijn in het belang van turkije zelf , dat lid is van de raad van europa en de navo en onze nauwste bondgenoot is .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
ten eerste moeten we onze nieuwe bevoegdheden concrete invulling geven. de commissie en staatshoofden hebben in dit verband interessante signalen ontvangen , vooral met betrekking tot het project iter .
schriftelijk . - ( it ) ik heb mij meermaals uitgesproken vóór kwesties die verband houden met meertaligheid en dus denk ik dat mijn standpunt vrij duidelijk is .
( ga ) mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik voorzitter barroso bedanken voor zijn aanwezigheid en voor zijn open , eerlijke en enthousiaste manier van vragen beantwoorden .
( it ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , europa moet zich nu meer dan ooit op zijn industrie bezinnen en tevens enige recent gemaakte keuzes heroverwegen .
de termijn voor de kandidaatstelling voor de vacature van ondervoorzitter verstrijkt vanavond om 18.00 uur .
mijnheer de voorzitter , ik kan alleen maar veronderstellen dat de heer cassidy ons dat , in zijn haast om zich bij de sociaal-democraten te voegen , vergeet te vertellen .
ik denk dat dit een goed moment is om een minuut stilte in acht te nemen ter nagedachtenis van al deze slachtoffers .
daarom is het zo toepasselijk dat de sacharov-prijs wordt toegekend voor " de vrijheid van denken ” . we zijn er trots op dat we deze prijs vandaag in ontvangst mogen nemen .
laten wij de nieuwe testcyclus voor motorfietsen afwachten , die momenteel worden uitgewerkt en tot die tijd optionele grenswaarden hanteren .
b4-0423 / 98 van de leden orlando en roth , namens de v-fractie , over de zaak mumia abu-jamal in de verenigde staten .
schriftelijke verklaringen ( artikel 116 ) : zie notulen
– dank u , mevrouw banotti . ( 1 )
dank u voor uw opmerking , mijnheer rübig .
betreft : vervolging van assyriërs door turkije
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
in de tweede plaats moeten we de guatemalteekse autoriteiten verzoeken om maatregelen te treffen om getuigen en slachtoffers van misdaden tegen de menselijkheid te beschermen in de processen .
tot slot heeft de raad de commissie aangemoedigd
ik heb om de hierboven vermelde redenen voor gestemd .
het geldt ook voor de immigratiekwestie. wij hebben behoefte aan een gemeenschappelijk beleid op dit gebied , omdat kwesties als migratie en ontwikkelingssamenwerking vanzelfsprekend op europees niveau moeten worden behandeld .
dankzij de onderhandeling over dit communautair bestek zijn bepaalde beleidsaspecten van het regionaal ontwikkelingsplan verzwaard , met name wat betreft onderwijs , beroepsopleiding en milieubescherming .
2. verbod op de uitvoer voor en de veilige opslag van metallisch kwik (
we bedanken de heer patten voor zijn medewerking en wensen hem veel succes in de balkan .
( de vergadering wordt om 13.25 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
kwantitatieve groei komt voort uit de achterhaalde filosofie van " steeds sneller , steeds hoger , steeds verder ” . mens en milieu zijn gebaat bij een duurzaam ecologisch en sociaal beleid. hartelijk dank .
de commissie moet een houding aannemen die met haar ambities strookt. het europees parlement kan ze daarbij helpen , ook door op egoïstische landen druk uit te oefenen .
( het parlement neemt het besluit aan )
mijnheer de voorzitter , ik dank mevrouw soltwedel-schäfer voor haar verslag , waarmee wij grotendeels kunnen instemmen .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , ik zal proberen de tijd die de vorige spreekster te lang heeft gesproken te compenseren door niet mijn volledige spreektijd te benutten .
als er aan het einde van de stemming nog iets toe te voegen is , kom ik er bij u op terug .
( fr ) mijnheer de voorzitter , de wereldwijde vangstquota voor tonijn zijn met 40 procent verlaagd. ik vraag me af wat de gevolgen daarvan zullen zijn .
vraag nr . 1 van richard graham corbett ( h-0115 / 99 ) :
ik ben er eveneens van overtuigd dat de landen in de regio , met name zuid-afrika , mede de terugkeer naar democratie en respect voor mensenrechten in zimbabwe zouden kunnen ondersteunen .
kan de europese commissie aangeven wat de huidige en toekomstige plannen voor investeringsfinancieringen voor groene technologie zijn uit hoofde van het zevende kaderprogramma voor onderzoek en technologische ontwikkeling ?
aan de orde zijn de stemmingen .
er dient op dit gebied echter nog een lange weg te worden afgelegd .
- hartelijk dank , mijnheer de commissaris.het debat is gesloten.de stemming vindt plaats op 10 februari 2004 .
ik roep de plenaire vergadering daarom op om dit verslag aan te nemen , en de commissie om de bijdragen van het parlement over te nemen .
de fpö stemt tegen paragraaf 1 omdat een snelle uitbreiding van de unie in het huidige stadium van de voorbereidingen niet doelmatig lijkt .
( het parlement willigt het verzoek in )
waar het nu dus om gaat , is dat we ervoor zorgen dat dit in de toekomst niet opnieuw gebeurt , en dat we de reddingsboten in een eerder stadium bouwen .
op de avond tevoren hebben de terroristen in madrid een autobom tot ontploffing gebracht , waarbij een honderdtal gewonden viel .
vraag nr . 47 van mary elizabeth banotti ( h-0639 / 02 ) :
tegelijkertijd hebben de turkse autoriteiten 41 koerdische passagiers verboden om uit istanbul te vertrekken aangezien hun irakees paspoort zowel in het arabisch als het koerdisch was gesteld .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
betreft : het nieuwe akropolismuseum voor de marmeren beeldhouwwerken van de parthenon
( de vergadering wordt te 19.15 uur gesloten )
wanneer ik nu het debat over het concurrentievermogen beluister , hoor ik een debat dat deze hele voorrang voor werkgelegenheid links laat liggen en dat baart me zorgen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de weg vooruit voor servië en zijn buurlanden is die van democratische , onafhankelijke staten , die hun problemen op vreedzame manier oplossen , en niet het lidmaatschap van de europese unie .
ik verwelkom ook de hooggeplaatsteleden van de delegatie die koning abdullah vergezelt , met name de voorzitters van de beide kamers van het jordaanse parlement .
( de vergadering wordt om 16.25 gesloten )
beslissend is dus de manier waarop de europese unie mee zal doen aan de internationale organisaties zoals de wereldhandelsorganisatie .
7. kwaliteits- en veiligheidsnormen voor menselijke organen , bestemd voor transplantatie (
kortom , onvoldoende fondsen voor prioriteiten waarmee wij instemmen en meer fondsen voor prioriteiten die wij afwijzen .
tot slot wil ik zeggen dat het de diversiteit van de cultuur is die voor haar rijkdom zorgt en niet andersom .
we gaan nu over tot de stemming .
dank u , ik ben blij dat u een en ander hebt toegelicht .
artikel 366 bis van de vierde acs-eg-overeenkomst
24. technische voorschriften inzake risicobeheer (
de besluiten hierover dienen echter met eenparigheid van stemmen te worden genomen , waardoor de besluitvorming op het gebied van de cultuur wordt belemmerd .
ik zal ervoor zorgen dat uw opmerkingen worden doorgegeven aan de voorzitter van het parlement .
het vredesproces heeft goede vorderingen gemaakt sinds dayton twee jaar geleden werd ondertekend. met name is een groot deel van de militaire bepalingen van dayton uitgevoerd .
het verslag heeft echter onvoldoende aandacht voor een aantal nochtans belangrijke aspecten zoals de sociale bescherming en de rechtspositie van de echtgenoten die samen eigenaar van een bedrijf zijn .
wij hebben ook besloten dat de concurrentieverstorende overheidssteun aan de interne markt uiterlijk in 2003 verlaagd moet worden. hiervoor zal een scorebord komen dat voor iedereen toegankelijk is .
misschien zou de nadruk van ecstasysmokkel verlegd moeten worden naar de belangrijke problemen die verband houden met drugssmokkel vanuit gebieden als de driehoek rond afghanistan , en via scheepvaartroutes .
( de voorzitter verklaart dat het gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
( het parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer de voorzitter , vanwege een financieel belang zal ik niet aan de stemming deelnemen .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
tot slot wil ik nogmaals de rapporteur en alle anderen die hebben bijgedragen aan de behandeling van deze richtlijn van harte bedanken .
- mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , geachte collega ’ s , ook ik wil de rapporteur van harte gelukwensen met zijn inderdaad uitstekende verslag .
dit verslag waarmee het europees parlement weer eens zijn zegje wil doen , had nooit geschreven moeten worden en is niets anders dan bezigheidstherapie van de commissie cultuur en onderwijs .
aan de orde is de verklaring van de raadsvoorzitter over het werkprogramma van het ierse raadsvoorzitterschap .
wij gaan nu over tot de stemming .
ik wil nu kort ingaan op een aantal aspecten van de resolutie .
schriftelijk . - ( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik sta achter het verslag van de heer panzeri over intensievere bestrijding van zwartwerk .
ik merk op dat de vn en de burgermaatschappij deze onderwerpen oppakken , maar dat wij als wetgevende macht dat in onvoldoende mate doen .
in die omstandigheden zal het debat waarschijnlijk heel anders zijn dan het debat dat we hier vanmiddag hebben gevoerd .
zij kunnen zien wat de markten ook al hebben gezien , namelijk dat u de gedevalueerde premier bent van een gedevalueerde regering .
ik wens de strategie van lissabon eenzelfde succes .
ik ben blij dat overeenstemming is bereikt over deze tekst , zodat de toewijzing van slots voor het zomerseizoen kan worden opgeschort .
- ( sk ) het initiatiefverslag van de heer catania heeft geleid tot een belangrijke gedachtewisseling tussen de fracties en de leden van het parlement .
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik collega medina ortega en de commissaris prijzen voor hun beider werk , dat werkelijk uitstekend is .
ik wil dan ook vragen om een wijziging van de volgorde van stemming over de amendementen. de heer pinior van de pse-fractie verklaarde zich gisteravond voorstander van deze wijziging .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
in het verslag wordt de toepassing van vormen van culturele , territoriale en regionale autonomie aangemoedigd .
oké , hartelijk dank , mijnheer sterckx. zoals u begrijpt , kan ik het niet zien , omdat ik er met mijn rug naar toe zit .
de sleutel tot het succes van deze richtsnoeren is de europese begroting die moet stroken met de ambities die wij ons hebben gesteld .
inderdaad , mijnheer corbett , wij zullen deze fout herstellen .
( het verzoek om urgentverklaring wordt ingewilligd )
ten eerste moeten de institutionele en juridische kaders van microkredieten aangepast worden aan het ontwikkelingsniveau van de kredietmiddelenmarkt .
mijnheer fatuzzo , alvorens de vergadering te onderbreken wil ik u nog even een detail meedelen dat u ongetwijfeld zal interesseren : elke seconde spreektijd kost de europese belastingbetaler 9,65 euro .
om te beginnen wil ik mevrouw morgan en mevrouw ek danken voor hun politieke lijn , waarin milieu en concurrentiekracht samengaan. zo komen we vooruit .
wij willen vrije europese volkeren in een europa van democratie en verscheidenheid. wij willen geen verenigde staten van europa , maar een europa van naties .
hartelijk dank voor uw aanvullende vragen .
( it ) " om iets tot stand te brengen hebben we niet alleen gezond verstand , geduld en vertrouwen nodig , maar moeten we ook een klein beetje gek zijn . ”
ik wil alle nieuwe leden van het europees parlement erop wijzen dat de minister lid is geweest van dit parlement ; zij is dus een van ons .
aan de orde is de verklaring van josé manuel barroso , de voorzitter van de commissie , over de voorstellen inzake energie en klimaatverandering .
ik beveel de resolutie over sri lanka van harte aan het parlement aan .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag een mondeling amendement indienen om " ontwikkelingslanden ” te vervangen door " armste landen ” .
- hiermee zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang beëindigd .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
tot mijn spijt , in alle oprechtheid , kon ik om deze redenen niet anders dan tegenstemmen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
– mijnheer de voorzitter , mevrouw reding , collega ’ s , allereerst wil ik graag de rapporteur bedanken voor zijn uitstekende verslag. bij een dynamische kenniseconomie hoort ook gedegen elearning-programma .
de junibeweging heeft vandaag besloten voor noch tegen de gezamenlijke resolutie rc-b5-0543 / 2003 over het statuut van de leden te stemmen .
een oplossing voor de toenemende problemen van de werknemers komt pas in zicht als de arbeidersbeweging haar globale strijd tegen het volksonvriendelijke beleid van de eu zal intensiveren .
aan de orde is het debat over zeven ontwerpresoluties over zimbabwe .
minister-president , we wensen u veel succes de komende zes maanden. als het goed gaat met uw werk , zal het zeker goed gaan met europa .
meer dan 500 miljoen euro voor projecten inzake windenergie op zee in het kader van het europees economisch herstelprogramma , waarmee particuliere investeringen op dit specifieke gebied zullen worden aangemoedigd ;
ik steun daarom het actualiseren en optimaliseren van het huidige statistische systeem zodat we over betrouwbare en vergelijkbare statistieken beschikken .
de europese unie heeft verschillende landen opgeroepen zich aan te sluiten bij het internationaal verdrag tegen foltering en op die manier maatregelen te nemen om foltering tegen te gaan .
mijn wens werd door talrijke collega ' s van de landbouwcommissie gesteund en daar ben ik verheugd over .
ik geef onmiddellijk het woord aan commissaris vitorino .
de stemming vindt morgen , woensdag , om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats , en wat betreft het verslag van de heer colom i naval , dat kan worden afgevoerd .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement zeven ontwerpresoluties over dit thema ontvangen .
betreft : raad voor de mensenrechten van de verenigde naties
de europese unie heeft dit maal aangetoond dat we de bestrijding van de vervuiling van de zee wel degelijk serieus nemen .
een sterke commissie en een sterk parlement kunnen samen de noodzakelijke hervorming van de europese instellingen op de juiste manier aanvatten. wij wensen u veel geluk bij uw werk .
is de liberale fractie bereid haar verzoek om een hoofdelijke stemming in te trekken ?
vaststelling van de landbouwprijzen - gemeenschappelijke ordening der markten in de sector ruwe tabak
ik ben het ermee eens dat het in de eerste plaats aan kroatië is om verdere acties te ondernemen .
tot slot zou ik reimer böge willen feliciteren met het uitstekende werk dat hij de plenaire vergadering heeft voorgelegd .
( protest en interruptie door de voorzitter )
ik ben me terdege bewust van de diversiteit van de schapenpopulaties en de productiesystemen voor schapen in de lidstaten .
wij gaan akkoord met de voorstellen van de raad inzake etikettering van de bij de proef gebruikte medicijnen .
betreft : grenzen aan het begrotingstekort in de eurozone
om al die redenen kan ik dit verslag alleen maar verwerpen .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
spreken met één stem is precies wat wij nastreven in dit avontuur. ik denk dat we daarin vooralsnog goed geslaagd zijn .
wij gaan nu verder met de stemming .
ik dank u , mijnheer de voorzitter van de commissie , voor uw verklaring maar ook , en misschien wel vooral , voor uw inleidende opmerkingen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
wat betreft de grote vraag van de heer radwan en anderen over convergentie en gelijkwaardigheid : over enkele jaren kunnen we de balans opmaken .
3. onderdanen van derde landen die in de eu woonachtig zijn , mogen niet deelnemen .
de geschiedenis herhaalt zich. werknemers uit de acht nieuwe lidstaten ondergaan nu dezelfde beproevingen .
om af te ronden wil ik de rapporteur nogmaals hartelijk bedanken. dank u wel .
als voorzitter van de commissie heb ik de procedure gevolgd die ik moest volgen , maar als gewoon lid heb ik het recht om een amendement in te dienen .
in het verslag van de heer wojciechowski worden deze problemen benoemd en daarom heb ik voor gestemd .
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0533 / 01 ) van 33 leden aan de commissie over de rechten van homoseksuelen in de eu-instellingen .
mijnheer de voorzitter , dames en heren .
mijnheer bloom , het spijt me , maar er kan in dit geval geen beroep worden gedaan op het reglement .
daarom willen wij u twee vragen , recht op de man af , stellen .
vraag nr . 34 van de heer medina ortega ( h-0440 / 03 ) :
daarom denk ik dat het , zonder duidelijke antwoorden op deze vragen , heel moeilijk wordt om voor dit verslag te stemmen .
de commissie werkgelegenheid heeft besloten om de lidstaten te vragen een zeker rechtsstelsel op te zetten en een reeks rechten te verankeren die kunnen bijdragen aan :
- de opheffing – door de raad – van de sancties tegen cuba “ veroordeelt ” , waarmee het verslag aansluit bij het beleid dat de vs tegen dit land voert ;
wij hadden graag een strakker tijdschema gehad voor de invoering van euro 5-en lagere grenswaarden voor stikstofdioxide-emissies in euro 6 .
heeft het parlement er bezwaar tegen dat ik paragraaf 17 met het mondeling amendement in stemming breng ?
rapporteur voor advies van de begrotingscommissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil mevrouw ashton feliciteren met haar bemoedigende verklaring .
dus , als wij deze strategie werkelijk ten uitvoer willen brengen , dan zullen we ook het stabiliteitspact moeten hervormen .
de toetreding van deze landen tot de unie betekent overigens in de eerste plaats een toetreding tot deze waarden , tot dit europese model waar alle europeanen mee zijn verbonden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de toepassing van het protocol heeft twee voordelen en één nadeel .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de vergadering wordt om 13.40 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
evaluatie van rij- en rusttijden ( debat )
betreft : commissiedocument over maatregelen ter compensatie van de afschaffing van belastingvrije winkels
ik heb de indruk , commissaris , dat u zich ook in gevaarlijk vaarwater uitstekend zou weten te redden als het nodig was .
wij denken dat de igc een betere controle op de macht van de commissie mogelijk moet maken en dat zij haar een algehele plicht tot transparantie moet opleggen .
het juridische kader in de eu met betrekking tot gelijke beloning voor mannen en vrouwen is zeer breed. het probleem ligt in de handhaving .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
b5-0626 / 2001 van de leden pack en posselt , namens de ppe-de-fractie ;
( de vergadering wordt om 20.25 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
ik denk dat elektronisch geld er veel sneller komt dan nu wordt ingeschat. in de verenigde staten is internetgeld veel sneller van de grond gekomen .
( het parlement verwerpt het verzoek om terugverwijzing ) het woord is aan de rapporteur , mevrouw fontaine .
het visumbeleid wordt nu ook uitdrukkelijk behandeld en dat is een verbetering in vergelijking met het huidige odysseus-programma. er zijn ook vele verzoekschriften in verband hiermee ingediend .
dat was vóór de laatste europese verkiezingen. met andere woorden , wij hebben een nieuw parlement , ingesteld door nieuwe kiezers. desondanks gaat de richtlijn gewoon door .
verslag ( a5-0329 / 2001 ) van mevrouw buitenweg , namens de begrotingscommissie , over het ontwerp van algemene begroting van de europese unie voor het begrotingsjaar 2002 ( c5-0300 / 2001 - 2000 / 2325 ( bud ) ) en
de confederale fractie europees unitair links - noords groen links heeft de gemeenschappelijke ontwerpresolutie niet gesteund en zich onthouden bij de stemming en dit omwille van twee redenen .
met betrekking tot de algemene begroting
met deze resoluties worden ook de bijlagen bij verordening ( eg ) nr . 883 / 2004 gewijzigd , die nog niet waren ingevuld toen de basisverordening werd aangenomen .
– wij nemen akte van deze verklaring van de raad .
betreft : plicht van de commissie tot toezicht op het gebruik van de communautaire kredieten , om benutting daarvan voor regeringspropaganda te vermijden
ik hoop nu dat de transparantie van besluiten als even essentieel wordt beschouwd als de besluiten zelf .
( het mondeling amendement wordt door het parlement in aanmerking genomen )
ik vind dat wij deze nachtmerrie nu meteen moeten beëindigen en niet pas bij de volgende trans-atlantische gesprekken .
dat geldt ook voor dit verslag , waarvoor ik uit respect voor mijn collega en uit solidariteit met mijn fractie heb gestemd , maar zonder overtuiging .
stijging landbouwareaal : 43 % ( van 140 tot 200 miljoen hectare )
ter afsluiting wil ik de raad en de europese commissie aanmoedigen om naar een ambitieus akkoord te streven .
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
- b5-0436 / 2003 , ingediend door de leden van den berg en corbett , namens de pse-fractie ;
laten we hopen dat op dat ogenblik zowel de huidige als de kandidaat-lidstaten klaar zullen zijn voor een grondige verdieping van het europees integratieproces .
de stemming vindt om 11.00 uur plaats .
b5-0232 / 2002 van de heer wiersma , namens de pse-fractie , over de politieke situatie in moldavië en de verdwijning van vlad cubreacov .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
ik verzoek u voor de europese hymne van uw plaatsen op te staan .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , er zijn momenteel 23 miljoen werklozen in de gehele europese unie , wat overeenkomt met een werkloosheidspercentage van circa 10 procent .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
collega ' s , het voorstel luidt nu : " regionale en minder gebruikte talen van de europese unie " .
het is lofwaardig dat er is gedacht aan invoering van een nieuw artikel voor die gevallen waar staten geen scheidingswetten kennen , zoals in het geval van malta .
bij het lezen van de ontwerpconclusies van de raad van lissabon vind ik niets wat erop wijst dat europa er weer bovenop komt , wat ik ten zeerste betreur .
nucleaire veiligheid 25 jaar na de ramp in tsjernobyl ( debat )
aan de orde is de presentatie door de raad van het ontwerp van algemene begroting van de europese unie voor het begrotingsjaar 2007 .
aan de orde zijn de stemmingen .
dat is duidelijk. zijn er bezwaren tegen het in overweging nemen van dit mondeling amendement ?
zag de mensheid de doelloosheid van dit soort oorlogen maar eens in .
in de regel kunnen de leden van dan ook geen steun geven aan de verschillende verslagen op landbouwgebied die aan het europees parlement worden voorgelegd .
als u toch gekozen wordt dan zal ik u feliciteren , als u niet gekozen wordt zal ik tegen u zeggen : “ gaat u tijdens uw vakantie eens socrates lezen ” .
de leden van dit parlement zullen het met me eens zijn dat we inzake dit debat en mijn latere reactie rekening moeten houden met die juridische omstandigheid .
( het parlement neemt de resolutie aan )
wij hebben ons onthouden van stemming over het verslag van helle thorning-schmidt over het voorstel voor een richtlijn betreffende fysische agentia .
het zal met de beschikbare middelen niet mogelijk zijn onze doelstelling te bereiken om in 2015 de armoede overal ter wereld overwonnen te hebben en dat is onaanvaardbaar .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
aangezien de voor de commissaris gereserveerde tijd verstreken is , zal vraag nr . 47 schriftelijk worden beantwoord .
daarom hebben wij tegen dit verslag gestemd .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik zou graag drie opmerkingen willen maken .
- aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende mondelinge vragen :
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , hierbij wil ik rapporteur berenguer fuster bedanken voor zijn uitstekende werk .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerp-resoluties :
we gaan nu over tot de stemmingen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
ik heb overeenkomstig artikel 40 , lid 5 , van het reglement twee ontwerp-resoluties ontvangen
6. voortgangsverslag 2010 over de voormalige joegoslavische republiek macedonië (
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
( spreekster verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
rectificatie ( artikel 203 bis van het reglement ) : zie notulen
vraag nr . 55 van josé apolinário ( h-0747 / 96 ) :
geschil tussen de europese unie en de verenigde staten
ik weet niet of de conservatieve partij er leden bij heeft gekregen , maar volgens mijn telling is het aantal leden aan beide zijden nagenoeg even groot .
amendementen 1 , 3 , 4 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 18 , 20 , 21 , 22 , 23 , 25 , 28 , 29 , 30 , 33 , 34 ( op de overwegingen )
op bladzijde 22 staat dat ik niet heb gestemd. in werkelijkheid heb ik telkens gestemd behalve één keer toen het apparaat niet functioneerde .
namens de uen-fractie . - ( pl ) mevrouw de voorzitter , ook ik wil de rapporteur feliciteren met haar verslag .
op de dag waarop onze plannen voor een elektronisch eurazië werkelijkheid worden en waarop wij onze " ijzeren zijderoute " voltooien , zullen azië en europa , feitelijk , één uitgestrekt gebied worden .
de raad staat mijns inziens ter beschikking van het parlement , zodat er concrete vooruitgang kan worden geboekt met betrekking tot deze voorstellen .
mijnheer de voorzitter , ik heb de vraag niet helemaal begrepen. zou de geachte afgevaardigde zo vriendelijk willen zijn om deze te herhalen ?
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut van politiek belang .
b5-0064 / 2002 van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie ,
ook de door de commissie op het laatste moment gepresenteerde regeling voor de staatssteun is niet toereikend , mevrouw de vice-voorzitter .
wij zijn om de volgende redenen zowel tegen de forest focus-verordening als tegen het verslag redondo .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
wij gaan over tot stemming over het verslag van de heer colom i naval .
( het parlement neemt de resolutie aan )
we gaan nu over tot de stemming .
... er zijn ook ambtenaren die aan die twee voorwaarden voldoen - ik moet daartegen met klem protesteren .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
– mijn presentatie is gewijd aan de activiteiten en het personeelsbeleid van het informatiebureau van het europees parlement in bratislava , slowakije .
wat amendement 1 betreft : dat is een kwestie die zeker behandeld moet worden , maar niet in dit verslag .
de nationale regels inzake spoorwegveiligheid die worden opgelegd door de lidstaten zijn van essentieel belang voor de conformiteit met de veiligheidseisen en de interoperabiliteit van de spoorwegsystemen .
wij betreuren deze situatie met een enkele kandidaat , en we betreuren de politieke akkoorden die zijn gesloten tussen rechtse en sociaaldemocratische regeringen en die dit mogelijk hebben gemaakt .
een dergelijke algemene benadering maakt van de vermindering van de co2-uitstoot een dogma dat , indien uitgedrukt in toekomstige bindende wetgeving , zal resulteren in een afname van ons concurrentievermogen .
vóór de stemming over amendement 30
mijnheer de voorzitter , hartelijk dank voor deze zeer pertinente vragen betreffende de zogeheten cop-8 , waarop ik een zo duidelijk mogelijk antwoord zal trachten te formuleren .
het is dus dringend nodig om het afvalbeleid in europa helemaal te vernieuwen , mevrouw de commissaris .
instandhouding van de visbestanden in de
resultaten van de europese raad van 11 en 12 december 2008 - activiteitensemester van het frans voorzitterschap ( debat )
ik zal de maatregelen hier heel kort de revue laten passeren .
de labour-fractie in het europees parlement heeft het verslag-spaak ondersteund , maar met ernstige bedenkingen .
het feit dat de heer bangemann lid van dit parlement en zelfs leider van de liberale fractie is geweest , maakt het er niet eenvoudiger op .
de franse autoriteiten brengen momenteel de schade en de gevolgen daarvan voor de economie en de levensomstandigheden van de bevolking in kaart .
na de overeenkomsten met tunesië , israël , marokko en de olp , dienen wij ons vandaag uit te spreken over de euro-mediterrane overeenkomst met jordanië .
een voorbeeld hiervan zijn de internationale vraagstukken. dit najaar staan er op de internationale politieke agenda zaken waarvoor onze samenwerking zeer belangrijk is , zoals het midden-oosten , iran en kosovo .
morgen , van 18.00 tot 18.45 uur , zal de commissie dus een verklaring afleggen over de twee onderwerpen die zojuist genoemd zijn .
ik geef het woord aan de heer barón crespo .
dit probleem wordt momenteel ook besproken in samenhang met de herziening van verordening 220 / 90. ik vind dat wij alle elementen die de consumenten meer duidelijkheid brengen , verder moeten ontwikkelen .
ik kom volgend jaar terug , wanneer ik rapporteur zal zijn over dit onderwerp en er samen met de commissie hopelijk dieper op zal kunnen ingaan .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mevrouw de voorzitter , ik wil de commissaris bedanken voor het feit dat hij het zojuist gedane voorstel heeft aangenomen en verklaard heeft deze amendementen te zullen aannemen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
– ik heb de indruk dat de fracties er wellicht mee instemmen de stemming op woensdag te houden .
de gecombineerde behandeling is gesloten en de stemming vindt morgen plaats .
ik denk dat de door het europees parlement geplande missie een volgende stap zal zijn bij het herstellen van de orde in een land dat eindelijk vrede verdient .
de commissie zoekt actief naar een oplossing om die definitieve overeenstemming te bewerkstelligen .
het woord is aan de plaatsvervangend rapporteur , de heer pomés ruiz .
wij staan erg kritisch tegenover alle formuleringen in het verslag die de verdere ontwikkeling van de militaire capaciteit van de eu bepleiten en hebben daarom tegen het verslag gestemd .
vraag nr . 12 van aline pailler ( h-0328 / 99 ) :
tot slot meen ik dat , gezien de noodzakelijke relatie tussen de mariene strategie en het gvb , die strategie zijn structuren niet mag opleggen aan de visserijsector .
tot op heden hebben de amerikaanse autoriteiten met geen woord over deze moord gerept , is er geen enkel onderzoek ingesteld en zijn er geen gerechtelijke stappen ondernomen .
het gaat dus om zeer belangrijke zaken , waarvan wij hopen dat de raad ze op korte termijn ter hand neemt om een nieuw advies te formuleren .
8 ) de eu dient in de toekomst ook gefinancierd te worden door de lidstaten .
ja , mijnheer corbett , maar ik moet het parlement vragen of het bezwaren heeft tegen het in stemming brengen van het compromisamendement .
laat mij tot slot één ding benadrukken : geen enkele partij kan door geïsoleerd optreden het probleem oplossen ; succes zal afhankelijk zijn van de overtuigde inzet van alle belanghebbenden .
betreft : bescherming van de spoorwegen van ierland
aan de order is het verslag van de heer wojciechowski , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over een nieuwe strategie voor diergezondheid voor de europese unie ( 2007-2013 ) .
en dus staan we voor de vraag ' wat nu ? ' , zoals lenin zei. de enige oplossing is opschuiven richting een politieke unie .
wij willen erop wijzen dat het uiteindelijk de verantwoordelijkheid van de lidstaten is om dierziekten en zoönosen op hun grondgebied zowel met maatregelen als met financiële middelen te bestrijden .
dank u wel , mijnheer de voorzitter !
discussiëren over governance staat in feite gelijk aan discussiëren over democratie : over de europese democratie , haar functioneren , haar problemen , maar ook haar vooruitzichten .
mijnheer de voorzitter , namens de fractie van de europese sociaal-democraten stem ik van harte in met dit voorstel .
met dit werkprogramma wordt beoogd onze beleidsmaatregelen nog meer continuïteit en coherentie te geven door een alsmaar nauwere samenwerking tussen parlement , raad en commissie .
( de spreker vervolgt zijn betoog in het baskisch )
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
( het parlement neemt de resolutie aan )
wij hadden allemaal veel liever meer tijd voor dit debat gehad , ik in de eerste plaats .
schriftelijk . - ( de ) ik stem vóór gendergelijkheid en versterking van de positie van vrouwen binnen de ontwikkelingssamenwerking .
ik verzoek de raad met klem het wapenembargo weer in te stellen. daarmee is de stabiliteit in indonesië gediend .
4. gebruik van het flexibiliteitsinstrument ( stemming )
geachte collega , uw spreektijd is voorbij .
schriftelijk . - ( sv ) op grond van mijn speciale contacten met de ratingsector , heb ik niet deel aan deze stemming deelgenomen .
ten eerste : de uitbreiding van de eu. van kopenhagen tot kopenhagen - op de top van kopenhagen in december moet de knoop worden doorgehakt met betrekking tot de uitbreiding .
wij hebben daarom tegen het verslag gestemd .
mijnheer de voorzitter , ik kan u verzekeren dat die slagvaardigheid volledig intact is !
in ivoorkust is er momenteel natuurlijk een binnenlands conflict , waardoor het nu misschien niet het juiste moment is om de overeenkomst te sluiten .
( de vergadering wordt te 00.15 uur gesloten )
rapporteur voor advies van de commissie ontwikkelingssamenwerking . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik heb maar één minuut spreektijd , dus kan ik maar twee opmerkingen maken .
­ dank u , mijnheer de voorzitter van de commissie .
b5-0164 / 1999 van mevrouw schroedter e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de politieke situatie en de situatie van de rechten van de mens in wit-rusland , en
we willen ook de conferentie van voorzitters vragen om het debat over het indienen van amendementen op het vergaderrooster te heropenen .
aangezien de tijd voor het vragenuur aan de commissie is verstreken , worden de vragen nrs . 39 tot en met 77 schriftelijk beantwoord .
zo kan het subsidiariteitbeginsel op intelligente wijze worden toegepast .
schriftelijk . - ( pl ) ik heb de indruk dat mevrouw gomes niet één , maar twee verslagen heeft ingediend .
verschillende landen in die regio zijn op dit moment geen democratie en eerbiedigen de mensenrechten niet. zoals reeds opgemerkt is , moeten wij daar nu dringend verandering in brengen .
. grosso modo kan ik instemmen met de goedkeuring van dit document .
mijnheer alavanos , hiervan nemen wij nadrukkelijk nota. zoals u weet informeert de commissie het parlement en de voorzitter van het parlement .
besteedt de commissie veel tijd aan het bespreken van de uitbreiding en de ontwikkeling van de financiële diensten ?
dames en heren , ik verzoek u ter nagedachtenis van fernado buesa blanco en jorge díez elorza een minuut stilte in acht te nemen .
het is zeer waarschijnlijk dat de blauwe kaart grote intellectuele schade aanbrengt aan de ontwikkelingslanden .
we moeten voorkomen dat erasmus world het nieuwe trojaanse paard van het europees federalisme in de universitaire wereld wordt .
naar mijn mening kunnen we de chileense regering bij hun inspanningen helpen door middel van bijvoorbeeld samenwerkingsprojecten die worden gefinancierd uit de fondsen waarover dit parlement heeft gestemd .
. - de notulen van de vergadering van maandag 14 januari 2008 zijn rondgedeeld .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , geachte collega = s , ik wil enkele opmerkingen van fundamentele aard maken over dit avontuur van de aanvullende en gewijzigde begrotingen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
20. toetreding van bulgarije en roemenië tot de overeenkomst van 17 juni 1998 betreffende de ontzegging van de rijbevoegdheid ( stemming )
de commissie en het parlement zijn het , kortom , dus eens over een sterke verordening die een uitgebreid kader biedt voor de aanpak van tse ' s .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
betreft : wetenschappelijke bijeenkomst in ispra over het spaanse nationale waterplan
geachte collega , ik neem uw suggestie graag mee , en het zal één van mijn laatste handelingen zijn in deze functie !
ik wil het parlement danken voor het compromisvoorstel , aangezien ik vanavond nog in genève aanwezig moet zijn. ik dank u dan ook , mijnheer de voorzitter .
deze discriminatie tegen personen met een handicap vereist een openhartige dialoog , ongeacht de economische betrekkingen tussen de eu en china .
dat is in het verleden ons beleid geweest en dat is nog steeds ons beleid. we zijn hierin steeds consequent geweest .
alleen door een nog grotere inzet zullen we positieve ontwikkelingen en een verbetering in de mensenrechtensituatie in de hand kunnen werken .
ik ben blij dat we vandaag iets doen aan het kostbare schandaal van de betalingsachterstanden waar onze ondernemers in het midden- en kleinbedrijf mee te maken hebben .
daarom ben ik van mening dat dit laatste instrument een veel meer bruikbare en ruimer toepasbare procedure is om criminaliteit , misdaad en terrorisme te bestrijden .
2. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : at / stiermarken en neder-oostenrijk ( oostenrijk ) (
ten eerste heeft het huidig stelsel van productiesteun geen dusdanige problemen veroorzaakt dat afschaffing daarvan gerechtvaardigd is .
( het parlement willigt het verzoek in )
jaarlijks zijn duizenden werknemers soms maandenlang verstoken van inkomsten omdat hun onderneming failliet is gegaan , met alle problemen van dien .
het woord is aan de heer torres couto , in zijn hoedanigheid van rapporteur , voor een spreektijd van vijf minuten .
ten slotte : we zijn blij met dit advies. de commissie beschouwt het als een onmisbare bijdrage tot het creëren van een operationeel , dynamisch en uiteindelijk succesvol zesde milieuactieprogramma .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik stem tegen het verslag om de volgende redenen :
ik heb vóór het handvest van de grondrechten gestemd , als intentieverklaring .
ik doe een beroep op de afgevaardigden om de minister-president dit respect te tonen. u krijgt later de gelegenheid het woord te voeren .
mevrouw de voorzitter , allereerst zou ik alle sprekers in het debat van vandaag van harte willen bedanken voor hun zeer opbouwende en positieve opmerkingen .
( de vergadering wordt om 18.10 uur onderbroken en om 18.30 uur hervat )
de reden hiervoor is gelegen in mijn bezwaren tegen de paragrafen 25 , 35 en 37 .
( het parlement neemt de resolutie aan )
tot slot moeten we al het mogelijke doen om conflicten te voorkomen. conflictpreventie is de sleutel tot een bijdrage aan de groei van de minst ontwikkelde landen .
mijnheer de voorzitter , ik vind het vreemd dat ervaren afgevaardigden geen onderscheid weten te maken tussen een klacht aan de commissie en een verzoekschrift aan het europees parlement .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
aan de orde zijn de stemverklaringen .
het spaans voorzitterschap kan in eigen land ook het goede voorbeeld geven , want ook daar is de situatie urgent .
( de vergadering wordt om 11.00 uur gesloten )
( het parlement stemt in met de technische wijzigingen )
mijnheer de voorzitter , dit debat geeft mij de gelegenheid mijn persoonlijk standpunt over het belastingvraagstuk uiteen te zetten .
in antwoord op de vraag van de heer vallvé , laat de commissie weten dat zij zich niet uitspreekt over zaken die buiten haar bevoegdheid vallen .
- aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het onderscheppen van gegevens van bankoverschrijvingen uit het swift-systeem door de amerikaanse geheime diensten .
vóór de stemming over paragraaf 105
vraag nr . 38 van ulla sandbæk ( h-0847 / 98 ) :
aan de orde is het vragenuur ( b6-0006 / 09 ) .
tot slot mijn hartelijke dank aan de rapporteur derk jan eppink voor het uitstekende werk , en commissie , wees ambitieus in uw doelen !
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over zimbabwe .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik vind dat u nu ook eerlijkheidshalve moet vermelden dat ik wel volkomen tevreden ben met het antwoord van de commissie .
– dit alles zal worden voorgelegd aan de bevoegde organen .
ik verklaar de zitting te zijn onderbroken .
b5-0548 / 2002 van de heer ford e.a. , namens de pse-fractie , over dood door steniging ;
de boodschap is : laten we geen tijd verliezen , laten we samenwerken en het europese potentieel voor uitmuntendheid verwezenlijken .
( spreekster gaat weer verder in het iers )
b5-0648 / 2002 van de leden messner , gahrton , maes en wuori , namens de verts / ale-fractie : mensenrechtensituatie in tibet ,
geachte fungerend voorzitter , mijnheer chastel , geachte hoge vertegenwoordiger van de unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid / vicevoorzitter van de commissie , lady ashton , geachte gasten ,
ik geloof dat de ontvlechting van de eigendom op het niveau van de aardgasproductie en de transmissienetwerken hiervoor een noodzakelijke maar niet per se een voldoende voorwaarde is .
( sl ) mijnheer de voorzitter , commissaris , het verheugt mij dat u ingaat op onze vraag. mijns inziens streven we er samen naar dicht ( er ) bij de burger te staan .
om bovengenoemde reden kunnen wij niet anders dan betreuren dat er door het gewelddadige optreden van het servische regime op onaanvaardbare wijze een einde aan de studentenbetogingen is gemaakt .
aan de orde is de verkiezing van de quaestoren van het europees parlement .
betreft : situatie en vooruitzichten in oost-europa in de context van de financiële crisis
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
15. europese veiligheidsstrategie en evdb (
5. statistische nomenclatuur van de economische activiteiten in de eg ( gecodificeerde versie ) (
wij dragen bij aan de opbouw van een gezonde , harmonieuze maatschappij .
sociale bepalingen van het verdrag van lissabon ( debat )
in het nederlandse parlement hebben zowel mijn partij , de socialistische partij , als de christen-democraten geconcludeerd dat de risico ' s van uitbreiding in 2007 te groot zijn .
we blijven dus waakzaam en de europese unie blijft op alle fronten actief ( politiek , diplomatiek , economisch en humanitair ) om recht te doen aan het zimbabwaanse volk .
het tsjechische voorzitterschap heeft het stokje nu overgegeven aan het zweedse voorzitterschap , maar de uitdagingen waar europa voor staat blijven bestaan en overstijgen verre de periode van één voorzitterschap .
de socialistische fractie zal zowel voor de door de commissie visserij goedgekeurde amendementen als voor het door mevrouw figueiredo ingediende amendement stemmen .
4. vierde vn-conferentie over de minst ontwikkelde landen (
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in irak .
de fractie de groenen / vrije europese alliantie heeft verzocht om het verslag van gunnar hökmark inzake een communautair kader voor nucleaire veiligheid van de agenda te schrappen .
evaluatie van het wetgevingsprogramma van het vorig jaar
in mijn ogen biedt het voorstel over de gegevensbescherming niet de bescherming zoals beoogd en begeeft de raad zich met de verruiming van het kaderbesluit op glad ijs .
voor degenen die misschien in de war raken door het bijvoeglijk naamwoord " gedwongen " : het gaat hier alleen om prostitutie , en natuurlijk niet om kinderarbeid .
– de diensten kunnen de door u aanbevolen wijziging aanbrengen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de rechten van patiënten in de europese unie .
onze fractie vraagt derhalve de amendementen 42 t / m 49 , met uitzondering van 46 , te verwerpen en de amendementen 51 , 52 en 59 te handhaven .
vandaag is een zwarte dag voor wie , zoals wij , een kernachtige en goed werkende europese samenwerking willen , maar het is vooral een gitzwarte dag voor recreatievissers in alle lidstaten .
beperking van het op de markt brengen en van het gebruik van pentabroomdifenylether
ik wil er graag op wijzen dat het zonneklaar is dat we een heel strikt fiscaal moeten voeren en dat we onder geen beding mogen toestaan dat ...
mondelinge vraag van esko seppänen en ilda figueiredo , namens de gue / ngl-fractie , aan de commissie : beteugeling van de energieprijzen ( b6-0469 / 2008 ) .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
- voor de stemmingen over wijzigingsverzoek 3
dank u , mijnheer de commissaris , voor uw korte en duidelijke interventie .
( het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in )
mevrouw de voorzitter , de visserij in de voor ons zo verre antarctische wateren is helaas een goed voorbeeld van hoe snel we de ecologische gevolgen van visserij vergeten .
de stemming vindt morgen , dinsdag 24 maart 2009 , plaats .
nu ik hier weer sta , voel ik dan ook immense dankbaarheid aan u allen .
. – de verklaringen van het nederlands voorzitterschap over zijn werkprogramma zijn een provocatie voor de arbeiders en de volken van de europese unie .
b5-0582 / 2001 van de heer van orden e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de situatie in zimbabwe ;
aangezien de heer bourlanges nog niet in de zaal aanwezig is , zal ik eerst de heer virrankoski voor vijf minuten het woord verlenen .
voor we overgaan tot de stemming voert de heer killilea nog het woord voor een motie van orde .
ziekte van alzheimer - gezondheidskaart -
ten tweede : de goedkeuring van het ethiopische parlement van de zogenaamde ngo-wet , die in de praktijk al het werk van de onafhankelijke ngo ' s criminaliseert .
eerst moeten de fransen echter op 29 mei voor zichzelf opkomen en nee tegen de grondwet zeggen in het referendum van chirac .
( en ) mijnheer de voorzitter , een van de belangrijkste punten uit het verdrag van lissabon betreft de rol van de europese unie in de wereld .
mijnheer de voorzitter , het verslag-brok bevat veel positieve elementen. mijn fractie staat ook volledig achter het verslag-titley .
die dit project kritisch , betrokken en gewetensvol heeft begeleid. hartelijk dank daarvoor , u allen hartelijk bedankt !
19. een nieuwe stedelijke mobiliteitscultuur (
overeenkomstig de prioriteiten van het tsjechisch voorzitterschap vereist het hoge aantal verkeersslachtoffers in europa een verhoogde inspanning in de gehele eu ter verbetering van de verkeersveiligheid .
( het parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer de voorzitter , ik zal mij houden aan de toegewezen spreektijd .
degenen die ijveren voor het algemeen gebruik van de transponder vanuit een oogpunt van dierenwelzijn zouden we willen zeggen : dat is een geheel andere kwestie .
niets is gevaarlijker voor een samenleving dan de verslapping van haar collectief bewustzijn , het gewend raken aan het onaanvaardbare en het relativeren van het ontoelaatbare .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de secretaris-generaal , hoge vertegenwoordiger van de raad ,
namens de ind / dem-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , voor ons ligt een concreet voorbeeld van waar een integraal europees justitieel systeem met voor elk wat wils , toe leidt .
tegen links zeg ik dat we ons handelsbeleid moeten hervormen , omdat hulp en schuldenverlichting voor de ontwikkelingslanden slechts lapmiddelen zijn wanneer we ze geen toegang tot onze markten verschaffen .
ten derde moeten er rapporten worden opgesteld inzake de ethische aspecten en de milieurisico ' s. gewassen die resistent gemaakt zijn tegen bestrijdingsmiddelen moeten kunnen worden verboden .
( het parlement stemt met het voorstel in ) - voor de eindstemming
dank u wel , mijnheer de voorzitter , voor het beschermen van de rechten van de parlementsleden .
overweegt de commissie onderhandelingen over de terugbetaling van deze illegale steun om de genoemde splitsing en sluiting van de spaanse scheepswerven te voorkomen ?
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( fr ) mevrouw de voorzitter , we kunnen als voorbeelden van zware internationale financiële criminaliteit uiteraard de zaak-madoff noemen , maar ook de speculatie op de markt voor landbouwgrondstoffen in 2007 .
deze vraag kan ik niet beantwoorden ; dat weet ik gewoon niet .
aan de orde zijn de mondelinge vragen aan de commissie over voetbal in de eu :
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
er is veel goeds te vinden in de economische richtsnoeren , bijvoorbeeld het streven naar werkgelegenheid. ik heb tegen gestemd , aangezien ik tegen de emu ben .
– hiermee zijn de stemverklaringen beëindigd .
- vóór de stemming over paragraaf 13 :
( het parlement willigt het verzoek in )
in 1993 werd voor zes jaar inkomenssteun vastgesteld. met de huidige productievooruitzichten zouden de toegenomen voorraden bij een verminderde exportverwachting tot een onaanvaardbare daling van de graanprijzen leiden .
daarom vraag ik de heer patten ervoor te zorgen dat de commissie een verslag daarover indient bij de raad en het europees parlement .
bovendien wordt in paragraaf 52 uitdrukkelijk verwezen naar de eilanden. daarin wordt de commissie verzocht onmiddellijke maatregelen te treffen ten behoeve van de eilandbewoners .
ja , volgens mijn informatie wordt het om drie uur voortgezet .
tot slot wil ik mijn speciale dank uitspreken aan de rapporteur voor haar grondige aanpak van dit uiterst moeilijke dossier. ik wens haar alle succes bij de stemuitslag morgen .
het verlenen van kwijting aan de raad van bestuur van het europees centrum voor de ontwikkeling van de beroepsopleiding , thessaloniki , voor het begrotingsjaar 1998 ( c5-0149 / 2000-2000 / 2039 ( dec ) )
2 ) we hebben alle bepalingen gesteund die gericht zijn op vermindering van het aantal dierproeven .
. - mijnheer de voorzitter , ik ben blij met deze mogelijkheid om over dit vraagstuk te debatteren , en ik dank de heer bowis voor deze kans .
mijnheer de voorzitter , dit verslag gaat uit van drie punten :
ik dank u en ik denk , mevrouw kuneva , dat we hiermee een maatregel hebben getroffen die voor de interne markt zeer positief uitpakt .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement zes ontwerpresoluties ontvangen .
ook deze aspecten van het commissievoorstel hebben wij gewijzigd waardoor deze richtlijn – zoals de commissaris al zei – voor dit moment voldoende evenwichtig is .
4. vermelding van het energieverbruik en het verbruik van andere hulpbronnen op de etikettering en in de standaard-productinformatie van energiegerelateerde producten ( herschikking ) (
( commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid )
wat betreft amendement 17 : de commissie kan dit amendement aanvaarden , hoewel ze van mening is dat een kleine wijziging noodzakelijk is om juridische misverstanden te voorkomen .
betreft : de presidentsverkiezingen in algerije hoe moeten de presidentsverkiezingen in algerije van 15 april jl. in politiek opzicht worden beoordeeld ?
recente gebeurtenissen hebben duidelijk laten zien dat het nodig is om een dergelijke flexibiliteit te behouden. daarom kunnen wij deze amendementen niet aanvaarden .
u hebt helemaal gelijk , mijnheer karas. daarom wil ik hier deze ochtend geen debat houden. het gaat louter om geruchten en paniekzaaierij .
nu zal ik aan de geachte afgevaardigden het standpunt van de commissie betreffende de moeilijkste politieke kwesties van deze richtlijn uiteenzetten .
van harte welkom , mevrouw neyts-uyttebroeck , fungerend voorzitter van de raad .
ook wil ik nogmaals zeggen dat we hopen dat de britse overheid met betrekking tot deze kwestie zoveel mogelijk openheid zal betrachten .
zal de raad , uit hoofde van het democratische subsidiariteitsbeginsel , alle parlementen van de regio ' s met constitutionele status uitnodigen , wanneer hij voor een conventieformule kiest ?
dames en heren , met grote interesse wacht ik uw discussie af .
op dezelfde dag heeft de raad de libanese minister-president ontvangen om van gedachten te wisselen over kwesties in verband met een akkoord over samenwerking van libanon met de eu .
in zweden hebben wij de afgelopen tijd hard moeten vechten om niet het eu-model te hoeven volgen dat min of meer regelmatige toevoegingen van antibiotica aan diervoeder inhoudt .
dat , mevrouw de commissaris , is de kernvraag : hoe bereiken we coherentie tussen het buitenlands en binnenlands beleid van de europese unie op het gebied van de mensenrechten ?
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
dank u zeer , mijnheer van miert .
wat de openbare diensten betreft heb ik amendement 82 gesteund waarin wordt opgeroepen de openbare diensten te onttrekken aan de mededingingsregels van de unie .
gezondheidszorg , ziekenzorg en ouderenzorg zijn zaken die traditioneel hoog op onze liberale agenda staan .
de vergadering wordt om 19.02 uur onderbroken en om 20.00 uur hervat
vragenuur met de voorzitter van de commissie
dit moet haast wel de duurste reddingsoperatie zijn sinds de redding van helena van troje toen er duizend schepen werden ingezet .
2. ontvoering van de journalist alan johnston in gaza
mijnheer zaleski , ik hoop dat u mij toestaat om u te feliciteren , omdat u zich zo goed in mijn moedertaal kunt uitdrukken .
op basis van deze criteria stelde de begrotingscommissie haar eigen voorstel op , waarover nu wordt gediscussieerd. de kernpunten zijn :
we stemmen voor het verslag , niet omdat het zo geweldig is , maar omdat het een verbetering betekent .
in elk geval zou ik nu twee voorstellen willen doen die van fundamenteel belang zijn , ook al zijn ze niet als zodanig in de compromisresolutie opgenomen .
om een geïntegreerd energiebeleid uit te werken , moeten er echter ook voor deze sector specifieke begrotingsmiddelen worden gereserveerd , die op de conferentie van barcelona niet zijn voorzien .
de stemming vindt donderdag om 10.00 uur plaats .
namens de gue / ngl-fractie . - ( fr ) mevrouw de voorzitter , beste collega ' s , de actuele ernstige crisis in ivoorkust houdt ons allen sterk bezig .
kan de raad iets doen om die vicieuze cirkel te doorbreken ?
( in afwachting van de stemmingen wordt de vergadering om 11.23 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
wat de temperatuur in deze zaal betreft , zouden wij waarschijnlijk van de vakbond onder deze omstandigheden niet mogen werken .
buitengewone vergadering van de raad op 3 en 4 juni 1996
slowaaks is een van de mooiste talen in europa , maar wordt in het europees parlement toch zelden gehoord .
mijnheer de voorzitter , ik zou het graag willen hebben over het gebrek aan democratische controle met betrekking tot het euratom-verdrag .
ik wil de rapporteur bedanken voor de samenwerking bij de amendementen die ik heb ingediend. ik bedank hem voor het rapport en ik bedank u voor uw aandacht .
mijn fractie steunt een billijke associatieovereenkomst , maar niet een weg naar een vrijhandelszone van de europese unie en de mercosur .
odysseus is een programma dat ertoe kan bijdragen dat europa aan de eisen ter zake kan voldoen .
b5-0794 / 2001 van mevrouw malmström , namens de eldr-fractie ,
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer de commissaris , kunt u op deze vraag van de heer dimitrakopoulos antwoorden ?
mijnheer de voorzitter , ik steun het verslag van de heer fava en ik hoop dat hij morgen in de gelegenheid wordt gesteld om zijn onderzoek te vervolgen .
de politieke en economische krachtsverhoudingen in europa en in het parlement hebben echter natuurlijk grenzen gesteld aan onze resultaten .
( de vergadering wordt om 13.00 uur gesloten )
mijnheer de voorzitter , vindt u dat paragraaf 7 verenigbaar is met ons reglement ? is deze paragraaf wel ontvankelijk , gezien de verdeling van bevoegdheden tussen de organen van dit parlement ?
onze amendementen betreffen vooral de volgende aspecten van het probleem .
" ja ” tegen de speciale behoeften in bepaalde sectoren , maar " nee ” tegen de nepstrijd die sommige leden van dit huis over de rug van de ontwikkelingslanden willen voeren .
. – mijnheer de voorzitter , ik dank de commissaris voor zijn vriendelijke woorden over dit verslag .
2. kwartaalstatistieken van vacatures in de gemeenschap ( stemming )
( het parlement neemt de tekst aan )
ten eerste heeft het plafond dat voor marktgerelateerde uitgaven en voor rechtstreekse betalingen is vastgesteld , geen invloed op toekomstige beslissingen over het gemeenschappelijk landbouwbeleid .
mijnheer de voorzitter , ik zou de rapporteurs willen gelukwensen en verder willen zeggen dat het tweede voortgangsverslag van de commissie mij deugd doet .
ik zal ervoor zorgen dat de voorzitter hiervan volledig op de hoogte wordt gesteld en dat aan uw verzoek wordt voldaan .
­ het woord is aan de heer varela , voorzitter van de commissie visserij , die zijn mening wenst te geven .
( de vergadering wordt om 16.30 uur onderbroken en om 17.20 uur hervat )
( de vergadering wordt om 23.50 uur gesloten )
omdat mevrouw hazan vandaag verhinderd is , wordt haar verslag overgenomen door de heer poignant .
ik wil de voorzitter van de europese raad hartelijk bedanken. ik wil nu de voorzitter van de europese commissie , josé manuel durão barroso vragen het woord te nemen .
wij hopen dat het zojuist gehouden debat de best mogelijke gevolgen heeft voor de situatie waarin de werknemers van renault zich bevinden .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
ik reken erop dat het europese economische herstelplan op korte termijn effect zal hebben en we de eerste signalen van economische opleving zullen zien .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik heb in grote lijnen gestemd vóór projecten bedoeld voor de derde wereld , hoewel ik er in beginsel tegen ben dat de eu op deze gebieden activiteiten ontplooit .
verslag ( a5-0186 / 2001 ) van mevrouw fourtou , namens de commissie verzoekschriften , over de ontvankelijk verklaarde verzoekschriften betreffende siliconenimplantaten ( verzoekschriften nrs . 0470 / 1998 en 0771 / 1998 ) ( 2001 / 2068 ( ini ) )
graag wil ik zijne eminentie metropoliet galaktion van stara zagora in bulgarije welkom heten , die met een delegatie van orthodoxe priesters op de officiële tribune zit .
bij ontstentenis van de vraagsteller , komt vraag nr . 8 te vervallen. vraag nr . 9 van de heer korakas , vervangen door de heer alyssandrakis ( h-0623 / 02 ) :
dank u , mijnheer gallagher. als ondervoorzitter die verantwoordelijk is voor meertaligheid wil ik u laten weten dat het ons deugd doet u gaelic te horen spreken in het parlement .
. - de commissie had om twee belangrijke redenen twijfels over de verenigbaarheid van het investeringsproject met de richtsnoeren voor staatssteun van de eg .
de strijd aanbinden met alle interne en externe terroristische bedreigingen ; en
ik hoop dat slovenië deel zal uitmaken van de eerste groep nieuwe lidstaten .
( 24 leden staan op ) het verzoek kan dus niet in aanmerking worden genomen .
technische voorschriften en administratieve procedures voor het commercieel vervoer per vliegtuig ( eu-ops ) / gebruik van veiligheidssystemen voor kinderen ( ops 1.730 ) ( debat )
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
dit was een voorbeeld van een verantwoordelijk handelend parlement dat vaart maakte met zijn agenda voor het introduceren van veranderingen .
zolang zulke dingen gezegd kunnen worden , maken wij onszelf hier in het parlement natuurlijk belachelijk .
ja , ik heb gemerkt dat nog enkele collega ' s afwezig zijn vanwege de brandweeroefening .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
- laten we ophouden met de ene hand te geven en dat wat we geven met de andere hand weer terug te nemen !
( het parlement stemt in met het in overweging nemen van het mondeling amendement )
schriftelijk . - ( lt ) europa heeft een gemeenschappelijk strategisch energiebeleid nodig dat het efficiënte gebruik van hulpbronnen verzekert en de gevolgen voor het milieu tot een minimum beperkt .
afdeling vii , comité van de regio ' s
. - ik ben ervan overtuigd dat hij u dat na de sluiting van de vergadering zal vertellen !
( de vergadering wordt om 12.50 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
aanbeveling voor de tweede lezing-k. jensen ( a4-0137 / 97 )
3. communautair actieprogramma ter bevordering van acties op het gebied van de bescherming van de financiële belangen van de gemeenschap ( programma hercules ii ) ( stemming )
tot slot spreekt de rapporteur nogmaals zijn dank uit aan de commissie en beveelt hij de vergadering het verslag aan .
ondanks de gebreken van dit verslag heb ik besloten het toch te steunen .
ten slotte heb ik al gewezen op de problemen met betrekking tot de transatlantische agenda en op het belang van de bijeenkomst van de staatshoofden en regeringsleiders in bangkok .
hartelijk dank , mijnheer verheugen. ik weet zeker dat mevrouw sandbæk erop rekent dat u uw belofte houdt om haar schriftelijk antwoord te geven .
– zijn er bezwaren tegen deze toevoeging ?
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( ga ) daarom doet het me zo veel genoegen dat de ontwerpresolutie over de mensenrechten is aangenomen. dat is wat ik te zeggen had .
we beschikken hier over een uitstekend voorbeeld van gemeenschappelijke europese diplomatie. voor de vrede en voor europa hoop ik dat deze werkelijkheid kan worden en zal slagen .
1. een nieuwe kaderstrategie voor meertaligheid ( stemming )
er zijn echter enkele zeer beslissende elementen waar we op een bepaalde manier aan moeten werken .
aan de orde is het eerste deel van het debat inzake actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
( de vergadering wordt om 13.25 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
financiële bijdragen voor het internationaal fonds voor ierland
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
b5-0441 / 2001 van de heer vinci , namens de gue / ngl-fractie , over gevangenhouding zonder proces onder de wet binnenlandse veiligheid ( internal security act ( isa ) ) in maleisië ;
mijn collega ' s danuta hübner en vladimír špidla hebben het parlement al een overzicht gegeven van het actieplan voor een beter beheer van de fondsen voor structurele acties .
ik verzoek alle afgevaardigden die enige waarde hechten aan de nationale soevereiniteit tegen deze richtlijn te stemmen .
( b5-0181 / 2003 ) van mevrouw morgantini , namens de gue / ngl-fractie , over de hernieuwing van het gemeenschappelijk standpunt van de eu inzake birma ;
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , wij zijn vóór deze maatregel en bedanken de rapporteur , die zeer precies te werk is gegaan .
lid van de commissie . ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag alle sprekers bedanken voor hun zeer constructieve bijdragen aan het debat van vanmiddag .
mevrouw fontaine , ik wil u nogmaals namens de commissie van harte feliciteren. hartelijk dank .
protocol tot wijziging van de trips-overeenkomst ( debat )
– b5-0028 / 2004 van de heer marset campos , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in haïti ;
president van india . - ( en ) vrienden , ik groet u allen. in het bijzonder wil ik de heren hans-gert poettering , harald rømer , klaus welle en ciril stokelj begroeten .
het is dan ook een zeer verheugend feit dat de europese unie inziet dat de aandacht moet worden gericht op deze specifieke bedreiging .
mijnheer de voorzitter , laten we hen in brand steken !
wat de heer samland zojuist zei is correct. de commissie kan zich hierin vinden .
– ik heb voor het verslag-barón crespo over aanvullende macrofinanciële bijstand aan servië en montenegro gestemd .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties .
bijlage – standpunt van de commissie
- ( de vergadering wordt om 00.10 uur gesloten )
mevrouw berès , ik weet zeker dat commissaris kyprianou u volkomen heeft begrepen .
alvorens overeenkomstig artikel 80 , lid 5 , van het reglement tot de stemming over te gaan , vraag ik aan de commissie om haar standpunt over de amendementen toe te lichten .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
tot slot wil ik uiteraard alle schaduwrapporteurs nog hartelijk bedanken voor hun opmerkingen en hulp bij het opstellen van dit verslag .
de verkiezing vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
resultaten van de europese raad ( brussel , 13 en 14 maart 2008 ) ( debat )
analyse van de opties voor een broeikasgasemissiereductie van meer dan 20 procent en beoordeling van het risico van koolstoflekkage ( korte presentatie )
betreft : verbetering van de exportmogelijkheden van landen in zuidoost-europa
mainstreaming van duurzaamheid in het ontwikkelingssamenwerkingsbeleid ( debat )
mijnheer bonde , ik moet het parlement raadplegen om na te gaan of het akkoord gaat met deze schorsing .
- ten eerste , 50 procent financiering van de buitengewone maatregelen die rechtstreeks verband houden met gezondheids- en veterinaire maatregelen ;
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de toestemming voor de operationele programma ' s moet in de door de europese richtlijnen vastgelegde tijd kunnen plaatsvinden , in dit geval vier maanden .
en tot slot : doen we er wel goed aan om regelgeving te mengen met belastingheffing ? zijn deze wel echt complementair ?
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
er is een voorstel gedaan tot wijziging van de titel : verklaringen van raad en commissie over de informele top van lahti .
daarom hebben wij tegen dit verslag gestemd .
de komende maanden krijgen wij de gelegenheid dieper op de details in te gaan , en het is van belang erop te wijzen dat er heel duidelijk vooruitgang is geboekt .
betreft : pact voor stabiliteit en groei
mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats zou ik de rapporteur willen feliciteren met de ernst van haar werk .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken
1. benoeming van de president van de europese centrale bank : mario draghi , kandidaat (
( interruptie uit de zaal van gay mitchell )
zoals ik reeds eerder noemde , behoort een algemeen verbod op drijfnetten tot het acquis communautaire en wij moeten ervoor zorgen dat dit verbod gehandhaafd blijft .
2. rechtstreekse steunverlening in het kader van het glb (
sola mors tyrannicida est , aldus mijn landgenoot sir thomas more : de dood is de enige manier om van tirannen af te komen .
1. wijziging van het verdrag betreffende de werking van de europese unie met betrekking tot een stabiliteitsmechanisme voor de lidstaten die de euro als munt hebben (
helaas heeft de ierse regering zich maar weinig ingezet voor onze campagne om ons huidige aantal van 13 zetels te behouden .
dank u zeer , mijnheer de commissaris .
laten we onze instemming betuigen , maar laten we ook op onze hoede blijven en vorkomen wat wij willen voorkomen : dat de schendingen van de mensenrechten door blijven gaan .
samengevat , na de hoopvolle ontwikkelingen in landen zoals mali , benin en liberia , is het doodjammer dat een regionale supermacht als nigeria zijn kans heeft laten liggen .
de eerste conferentie vond plaats in praag in 1991. daar zijn de eerste hoofdlijnen geschetst van een gemeenschappelijk vervoersbeleid van de aan de unie grenzende landen en de lidstaten .
de belangrijkste doelstelling van deze wetgeving is niet het bestaan van de wetgeving zelf , maar de bescherming van consumenten en ondernemingen .
verandering in de zuivelsector is onvermijdelijk , maar er dient een goed begeleide overgang te komen om de europese boeren een stabiele en schitterende toekomst te bieden .
– het debat is gesloten .
( voor uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemming : zie notulen )
een dubbele prijsaanduiding mag alleen voorkomen in de gevallen waarin prijsvergelijkingen objectief mogelijk en voor de consument daardoor ook nuttig zijn .
de commissie heeft toegezegd alles te doen om bij tweede lezing een snel compromis te vinden en overeenstemming over het pakket te krijgen .
mijnheer de voorzitter , ik zou alleen willen zeggen , dat de commissie visserij inderdaad besloten heeft , te verzoeken om terugverwijzing naar de commissie .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik bedank commissaris dimas voor zijn antwoord .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ik geef het woord aan mevrouw durant , fungerend voorzitter van de raad .
ten slotte mogen we ook niet vergeten dat de gewone zimbabwaan de wanhoop nabij is en het niet redt zonder basishulp .
ik ben daar erg brits in en ik heb liever dat mijn notulen en antwoorden en verslagen eruit zien alsof ze na de gebeurtenis zijn opgesteld .
de heer poos : 304 - gekozen
hartelijk dank. nu geef ik het woord aan mevrouw meissner. u hebt één minuut .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik heb voor het verslag van de heer czesław siekierski en onze ontwerpresolutie over voedselverstrekking aan de meest behoeftigen in de gemeenschap gestemd .
mijn laatste punt is dat we vanavond de dienstensector en het scheppen van werkgelegenheid zullen bespreken. ook dat houdt verband met deze kwestie van de bescherming van personen .
aan de orde is de mondelinge vraag van jan andersson , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , aan de commissie , over migrantenkinderen ( b6-0014 / 2009 ) .
wat de vele diefstallen in de gebouwen betreft , het is onaanvaardbaar dat met een zo omvangrijke veiligheidsdienst die niettemin ongeveer dagelijks kunnen plaatsvinden .
bekendmaking gemeenschappelijke standpunten van de raad : zie notulen
vraag nr . 69 van antonios trakatellis ( h-0056 / 98 / rev. 1 ) :
11 . markten voor financiële instrumenten ( aan de commissie verleende uitvoeringsbevoegdheden ) ( stemming )
zonder de waakzaamheid van politici , ngo ' s , milieubeschermers en consumenten zou deze technologie allang aan onze samenleving zijn opgedrongen .
wij gaan een en ander vervatten in een resolutie van het parlement die wij nog vóór de junitop hier in de vergaderzaal aan de orde zullen stellen .
- we gaan over tot de stemming .
mijns inziens zal het parlement morgen een stap in die richting zetten .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de gebeurtenissen tijdens de bijeenkomst van de wereldhandelsorganisatie in seattle bevestigen dat er een omvangrijk - en gerechtvaardigd - verzet bestaat tegen de wijze waarop de mondialisering wordt bevorderd .
betreft : onderzoek waarbij embryo ' s verbruikt worden
mijnheer stevenson , ik zal de voorzitter verzoeken deze brief te zenden. dat lijkt mij duidelijk .
. deze ontwerprichtlijn is de eerste stap op weg naar het harmoniseren van de asielprocedures in de lidstaten van de europese unie .
het zou goed zijn indien de commissie concrete voorstellen in die richting zou doen en zich niet de handen zou laten binden door de beperkte begrotingsruimte en de wereldhandelsorganisatie .
mijnheer de voorzitter , ik kan de drie vragen tegelijk beantwoorden , aangezien daarin in feite hetzelfde probleem aan de orde wordt gesteld .
mevrouw de voorzitter , ik wil graag het woord voeren namens de parlementsleden die op vrijdagmorgen blijven. wij voelen ons in dit gebouw heel erg in de steek gelaten .
de uitvoering van het akkoord over nationale noodtoestanden is ook iets waar de acs-landen en andere ontwikkelingslanden niet blij mee zijn .
( pl ) mijnheer de voorzitter , allereerst zou ik michael cashman willen feliciteren met zijn uitstekende verslag over een van de belangrijkste aspecten van de europese democratie .
ik weet zeker dat wij het voorzitterschap van de raad van dienst kunnen zijn .
vandaar ons verzet tegen aanneming van het door de commissie voorgestelde ontwerp voor het jaarlijkse activiteitenprogramma progress voor 2010 en voor het overzicht van werkzaamheden per beleidssector .
( de vergadering wordt om 11.50 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
mevrouw de voorzitter , de beoordeling van het ontwerp van een gewijzigd verdrag moet gemeten kunnen worden aan de standpunten van het europees parlement .
. van alle zaken die dit verslag aan de orde stelt , verdient de effectbeoordeling van de communautaire wetgeving de meeste aandacht .
de stemming vindt vanmiddag om 12.00 uur plaats .
zolang ons energie- en milieubeleid geen sterkere synergie tussen de diverse beleidsterreinen vertoont , zullen zulke aandoenlijke programma ' s als altener ii helaas geen principiële verbeteringen tot stand brengen .
het is inderdaad ongewoon dat deze bijkomende vergaderperiodes op voorhand gepland worden , want die mogen enkel gehouden worden als de agenda van straatsburg overvol blijkt .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de europese commissie heeft besloten de externe kosten van het vervoer over de weg te internaliseren door drie nieuwe kostenposten te creëren : heffingen voor luchtvervuiling , geluidsoverlast en filevorming .
tot slot : dieren mogen niet onnodig lijden. daarom eisen wij een duidelijk verbod op duplicerende proeven op dieren. dank u wel .
aangezien de tijd voor het vragenuur aan de commissie is verstreken , worden de vragen nrs . 55 tot en met 96 schriftelijk beantwoord ..
ondertekening van volgens de gewone wetgevingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
a5-0370 / 2001 van de heer turco , namens de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken , over
tot slot moet europa het proces van ottawa ondersteunen en versterken , zodat er geen nieuw wapen komt dat , zoals nu het geval is , iedere twintig minuten nieuwe slachtoffers maakt .
aan het eind van de tunnel is nu misschien enig licht te zien , maar de weg daarheen zal niet gemakkelijk zijn !
het totaalbedrag aan boetes die in die periode zijn opgelegd bedraagt iets meer dan 5,2 miljard euro waarvan 95 procent is opgelegd aan karteldeelnemers .
aangezien de voor het vragenuur aan de raad gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 11 t / m 22 en 24 t / m 49 schriftelijk worden beantwoord .
ik wil het voorzitterschap van de raad van harte danken. ik ben ervan overtuigd dat zeer veel collega ' s de redevoering vanuit hun kantoor hebben beluisterd .
mijnheer de voorzitter , ik zou het niet beter kunnen verwoorden dan de drie sprekers voor mij hebben gedaan : de heer tomlinson , mevrouw wemheuer en mijnheer kellett-bowman .
( en ) ik zal nauw samenwerken met dit parlement op onze weg voorwaarts naar het ontwikkelen van een toekomstig programma voor onderzoek en innovatie met een echte europese toegevoegde waarde .
ik heb zelf de kampen voor intern ontheemden bezocht en ik heb de huizen bezocht die zijn hersteld met onze programma ' s .
dat zou inderdaad vager zijn , ' niet langer geleden dan ' moet worden vervangen door ' nog ' .
vraag nr . 45 van philippe de coene ( h-0642 / 98 ) :
men wenst forse beperkingen op te leggen voor de interne en samenwerkingsuitgaven , wanneer bijvoorbeeld hét hoofdprobleem op dit moment , de werkloosheid , een voorbeeldige inspanning vereist .
wat zijn hier voor ons als christen-democraten de belangrijkste ijkpunten ? waar zullen wij het resultaat op toetsen ?
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
de commissie heeft bij haar voorstellen over latijns-amerika uiteraard ook rekening gehouden met de administratieve capaciteiten , maar natuurlijk zullen wij de verschillende voorstellen van het parlement ook bekijken .
dit is de enige manier waarop wij communicatie en intercultureel begrip kunnen bevorderen , en dat zijn toch fundamentele waarden van de europese unie .
galicië hoopt nu dat het solidariteitsfonds van de europese unie gemobiliseerd wordt , wat ook het imago van de unie zal opvijzelen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik steunde daarentegen amendement 15 , dat " acht slaat op ” deze principes. het punt is dat deze principes niet moeten worden geïnterpreteerd als een soort norm voor de lidstaten .
ook moeten we ervoor zorgen dat het cohesiebeleid en de structuurfondsen in de toekomst over een toereikende begroting beschikken .
betreft : stimulering van investeringen ter bevordering van energie-efficiëntie en gebruik van hernieuwbare energiebronnen
20. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : duitsland (
20. wijziging van artikel 81 van het reglement van het europees parlement ( stemming )
wijziging van het reglement van het europees parlement ( artikel 116 )
de fractie van de europese sociaal-democraten is het niet met deze weglating eens. daarom zal de oorspronkelijke versie van het amendement in stemming worden gebracht .
afgezien van de compleet irreële tijdschema ' s voor het klaren van deze reusachtige klussen , moest er volgens het verslag tot op heden een bepaald bedrag zijn uitgegeven .
mijnheer corbett , ik stel vast dat uw standpunt ook door andere leden wordt gedeeld , hetgeen natuurlijk niet wegneemt dat veel andere leden precies de tegenovergestelde mening zijn toegedaan .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik verwelkom de verklaringen van de heer lópez garrido en de heer šefčovič .
doeltreffende , redelijke en afschrikkende sancties in te voeren ;
illegale exploitatie van natuurlijke hulpbronnen in de democratische republiek congo
mijnheer de voorzitter , ik heb drie vragen. ik sta achter de coördinatie van economische en werkgelegenheidsrichtsnoeren. wanneer worden ook de sociale richtsnoeren geïntegreerd in deze coördinatie ?
ik hoop dat u hier geen halszaak van gaat maken , mijnheer de commissaris .
wij stemmen tegen het verslag-maat over de door de eu gesubsidieerde schoolmelk .
mondelinge vraag van monika hohlmeier en simon busuttil , namens de ppe-fractie , aan de commissie : doorzending van gegevens over de kosten van het onderzoek van asielaanvragen in de lidstaten ( b7-0665 / 2010 ) ,
het moet echter worden benadrukt dat wereldwijde problemen zoals infectieziekten en biodiversiteit alleen succesvol kunnen worden opgelost met deelname van deze landen .
diensten gebaseerd op of bestaande uitvoorwaardelijke toegang
uitgevoerde hervormingen en ontwikkelingen in de republiek moldavië ( debat )
aan de orde is het gecombineerd debat over :
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
deze resolutie is een aanmoediging voor servië in dit historische proces , met als duidelijke boodschap aan servië dat we de behaalde successen waarderen en de uitdagingen onderkennen .
de hervatting van de wapenwedloop op lokaal en regionaal niveau en de verhoging van de militaire begrotingen zullen de militarisering van de wereld opnieuw op gang brengen .
om deze reden hebben wij tegengestemd .
de commissie kan niet aanvaarden dat de vereenvoudigde procedures geschrapt worden , maar is wel tevrededen met de amendementen 2 en 10 , die de controle op deze procedures verscherpen .
ik hoop nu dat de raad instemt met dit initiatief en dat we zo vlug mogelijk kunnen starten met concrete acties , want daar is het om te doen .
voortgangsverslag 2009 betreffende kroatië - voortgangsverslag 2009 betreffende de voormalige joegoslavische republiek macedonië - voortgangsverslag 2009 betreffende turkije ( debat )
evenmin kunnen wij een resolutie steunen die heffingen op landbouwgebied bepleit. de formulering van de resolutie verslechtert de voorstellen van de commissie .
ik zal me tot twee punten beperken :
volgens de normen van de fao moet er een dimensie van publiek eigendom bestaan. dat vereist op zijn minst een bepaalde vorm van onafhankelijk toezicht .
welke specifieke maatregelen heeft de commissie op het oog om jongeren bij het europese jaar van de interculturele dialoog te betrekken ?
ik dank u allen en ik wens u prettige en sportieve kerstdagen .
internationale burgerluchtvaartorganisatie ( icao ) : luchtvervoer en milieu
in dit verband stelt zich ook steeds vaker het probleem van de keuze van het toepasselijk recht of van de bevoegde rechtbank voor een bepaalde kwestie .
al in 2006 heeft het parlement de commissie gevraagd voorstellen te doen om de verordening te wijzigen , waarbij het diverse aanbevelingen formuleerde :
b5-0918 / 2000 van mevrouw napoletano e.a. , namens de pse-fractie ;
mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , wat gaat de raad hieraan doen ?
ook dat zullen wij controleren , waarde collega .
over amendement 17 zegt de voorzitter in zijn brief alleen het volgende : ' ik verklaar dit amendement niet-ontvankelijk ' . hij zegt niet dat het in gewijzigde vorm aanvaardbaar zou zijn ...
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 123 van het reglement ) : zie notulen
3. naar een maritiem beleid voor de unie : een europese visie op de oceanen en zeeën ( stemming )
betreft : onderwijs voor kinderen van migranten
ondertussen hebben wij behoefte aan een krachtig parlement , dat zijn verantwoordelijkheden niet uit de weg gaat .
als de raad dit niet weet , zou ik willen adviseren dat de raad hierover informatie tracht in te winnen , omdat die van groot belang is .
ter afsluiting zou ik graag nog willen zeggen dat de voorgestelde richtlijn , naar ik hoop , snel zal worden aangenomen , zodat de betrokken sectoren geen moeilijkheden zullen ondervinden .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
daarentegen heb ik er begrip voor dat er behoefte kan ontstaan aan kleinere coupures , vooral als er in europa economische problemen ontstaan .
de ondersteuning van de wijnbouw in de plattelands- en perifere gebieden met aanvullende structurele maatregelen .
bij ontstentenis van de vraagsteller komt vraag nr . 33 te vervallen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
een duidelijke veroordeling van de wrede agressie die israël tegen de palestijnse bevolking heeft uitgeoefend en die op generlei wijze kan worden gerechtvaardigd !
om al deze redenen hebben wij als europese afgevaardigden van de kke tegen de resolutie gestemd .
wat ik vooral zou willen horen van de commissie is hoe er , in het algemeen belang , voor een systematische naleving van de wetgeving zal worden gezorgd .
( het parlement keurt het voorstel goed )
overeenkomstig het reglement zullen de vragen 49 en 50 schriftelijk worden beantwoord ( 2 ) .
interpretatie van het reglement : zie notulen
de commissie kan de volgende amendementen gedeeltelijk aanvaarden : 4 ( tweede gedeelte ) , 9 ( laatste gedeelte ) , 18 ( eerste en derde gedeelte ) , mits herschreven of herschikt .
als wij deze weg inslaan , dan spreek ik de hoop en de wens uit dat we een oplossing vinden die voor iedereen aanvaardbaar is .
we volgen de situatie nauwlettend in alle landen die een probleem kunnen vormen voor de eerbiediging van de grondrechten .
de commissie kan kortom 32 van de 76 ingediende amendementen in meer of mindere mate accepteren. ik kijk dan ook uit naar de uitslag van de stemming van morgen .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 24 april 2008 werd onderbroken , te zijn hervat .
aan de orde is de voortzetting van het gecombineerd debat inzake de vorderingen op het gebied van de toetreding van de 12 kandidaat-lidstaten in 2000 .
in elk geval bevat deze overeenkomst nog steeds te veel kleine lettertjes en vertoont zij inhoudelijk nog steeds grote verschillen met andere overeenkomsten .
– mijnheer de voorzitter , wij stellen voor in overweging a de woorden “ en zigeunerhaat ” na het woord “ homohaat ” toe te voegen .
aldus dienen qua wetgevingsbeleid de reglementbepalingenbetreffende de samenstelling van de conferentie van voorzittersniet beperkt te zijn tot gevallen waarin er lageaantallenniet-ingeschrevenen zijn .
we kunnen vandaag dus vaststellen dat het project om vrede en vooruitgang in een ooit onstabiel deel van europa te brengen , wordt voortgezet .
de consumenten eisen duidelijke informatie. ze willen niet langer bedrogen worden. de stemming van vandaag had niet uitsluitend betrekking op het chocoladevraagstuk. ook het consumentenvertrouwen stond op het spel .
b5-0447 / 2001 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie , over de situatie in de centraal-afrikaanse republiek ;
- hiermee is de stemming beëindigd .
– het debat is gesloten .
( de vergadering wordt te 13.35 uur onderbroken en te 15.00 uur hervat )
vraag nr . 5 van sören wibe ( ( h-0802 / 97 ) :
met dit initiatiefverslag willen we hier iets aan doen. ik verwacht hierover een productieve dialoog met de commissie .
ten tweede moet voorrang worden gegeven aan drie strategieën :
wat de agenda van de vergaderingen van woensdag 28 februari en donderdag 1 maart betreft , wil ik u op verzoek van de fracties een aantal wijzigingen voorstellen .
gevangenhouding van de voorzitter van de rekenkamer in nicaragua :
aan de orde is de verklaring van de vicevoorzitter van de commissie / hoge vertegenwoordiger van de unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid over de situatie in wit-rusland .
3. verdrag van athene inzake het vervoer van passagiers en hun bagage over zee - artikelen 10 en 11 (
risico van verdringing van middelgrote producenten uit een markt die gedomineerd wordt door wereldwijd opererende multinationals ;
- vóór de stemming over amendement 4
ten vijfde willen wij dat de bescherming van de grondwaterkwaliteit en maatregelen tegen verdere verontreiniging van het grondwater zeer duidelijk geformuleerd zijn .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het klonen van mensen .
- het verslag ( a6-0312 / 2005 ) van anders wijkman namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over de zege in de strijd tegen de wereldwijde klimaatverandering ( 2005 / 2049 ( ini ) ) .
wij vinden dat de leden van het europees parlement hun salaris van hun respectieve nationale parlement moeten krijgen .
bovendien komt er een stelsel waarmee de samenwerking van politiële en justitiële autoriteiten met terroristen die bereid zijn tot samenwerking met justitie , eenvoudiger wordt via het proces van strafverlichting .
namens het europees parlement betuig ik nogmaals mijn diepste medeleven en solidariteit met de slachtoffers en hun families .
ik wil graag besluiten met een positieve opmerking. ik kan alleen maar zeggen hoe dankbaar ik ben dat het verenigd koninkrijk zich niet heeft aangesloten bij de eurozone ...
welkom bij het europees parlement , mijnheer de president. welkom terug na achttien jaar !
ik wil tenslotte enkele politieke conclusies onder uw aandacht brengen. deze conclusies zijn u overigens bekend , maar ik wil de belangrijkste elementen ervan herhalen .
geachte afgevaardigde , ik neem kennis van uw vraag. ik kan deze vraag vandaag niet beantwoorden , maar wij zullen u er zo spoedig mogelijk een antwoord op geven .
2. situatie in de democratische republiek congo en verkrachting als oorlogsmisdaad ( debat )
3 ) samenwerkingsprogramma ' s tussen de voormalige vijanden en de verschillende landen in dit gebied op poten zetten .
hoewel ik deze steun niet ter discussie stel , vraag ik me af waarom de europese commissie eerder wel de overheidssteun van de poolse regering aan onze scheepswerven heeft aangevochten .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
wij gaan nu over tot de stemming .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de stand van de voorbereidingen van de 4de ministeriële conferentie van de wereldhandelsorganisatie .
31. kwijting 2006 : europees agentschap voor de veiligheid van de luchtvaart (
de stemming vindt woensdag 17 juli 1996 te 12.00 uur plaats .
volgens mij hebben wij het daar niet over gehad in de conferentie van voorzitters .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik heb een vraagje. hebben we over amendement 6 met of zonder mondeling amendement gestemd ?
de commissie gaat dan ook niet akkoord met de voorgestelde verhoging. hierin wordt zij overigens volledig gesteund door de raad .
net als mevrouw mccarthy en de heer hatzidakis sta ik geheel achter het handhaven van het urban-initiatief voor de ontwikkeling van een europees stedelijk beleid .
aan de orde is het verslag ( a5-0194 / 2001 ) van de heer miller , namens de commissie juridische zaken en interne markt , over de voorstellen voor een verordening van de raad :
ik wil ook de belangenconflicten noemen. die worden in het financieel reglement volledig en juist gedefinieerd. ik heb echter de indruk dat de uitvoeringsvoorschriften die definities volledig kunnen uithollen .
de eu heeft eveneens geen belang bij een mislukte ministeriële conferentie. europa wil immers een goede regeling op het gebied van markttoegang voor zijn industrie en diensten .
het woord is aan de heer blot .
tegelijkertijd vindt de europese unie het belangrijk contacten tussen noord-korea en de buitenwereld te stimuleren en de economische hervormingen en de veranderingen in dat land te steunen .
b ) een verhoging van de begrotingsuitgaven van de eu voor militaire en politieke interventies ;
12. beschermingstermijn van het auteursrecht en van bepaalde naburige rechten ( gecodificeerde versie ) ( stemming )
aan de orde is een algemeen debat over de algemene begroting van de europese unie voor 2006 .
een uiterst positief punt is de vraag om " gendergerelateerde prestatie-indicatoren ” te ontwikkelen , die ook het controversiële onderwerp van de quota minder bitter zou maken .
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
we hebben een gemeenschappelijk beleidskader nodig als we innerlijke verdeeldheid binnen de eu en een handelsoorlog met de vs , compleet met inmenging van de wto , willen vermijden .
3 . aanpassing van bijlage viii bij de akte van toetreding van bulgarije en roemenië ( stemming )
dreiging van sluiting van het bedrijf qimonda in duitsland en in portugal en het verlies van duizenden arbeidsplaatsen in europa ( debat )
b5-0256 / 2003 van de heer sjöstedt e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over de vrijheid van meninguiting en godsdienst in vietnam .
– een huis van europese geschiedenis ;
voorzitter , ik zou er dan ook toe willen oproepen het compromis van de raad te steunen .
dat is een bijdrage aan de sociale zekerheid in de europese unie .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de mediawet in hongarije .
we kunnen dit debat niet voortzetten , mijnheer eisma , omdat er nog een onderwerp op de agenda staat. maar waarover wilde u iets zeggen ?
u weet dat hier vrijheid van meningsuiting heerst , ook al kan deze soms tot onbeschoftheid leiden .
11. groenboek betreffende een betere ontmanteling van schepen (
( het parlement neemt het mondeling amendement in aanmerking )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
we hebben bovendien de niet-gebruikte middelen uit 2009 herzien , waarmee in totaal 1,9 miljard voor energie en nog eens 420 miljoen voor breedbandinternet in categorie ii beschikbaar zijn gemaakt .
het parlement zal ervoor moeten zorgen dat dit debat gespeend is van onbezonnenheid en vooringenomenheid. wij moeten het debat plaatsen in een strategisch perspectief op middellange termijn .
vage beloften over flexibiliteit bij de uitvoering van de overeenkomsten mogen niet in de plaats komen van concrete toezeggingen .
) . - ( pl ) voorzitter , ik wil van de gelegenheid gebruik maken om de aandacht te vragen voor twee kwesties die samenhangen met het zogenaamde klimaatpakket .
op schepen die gevaarlijke goederen vervoeren moeten middelen aanwezig zijn om onmiddellijk op kleine schaal vervuiling te kunnen bestrijden ;
aangezien mijn fractie en ik niet akkoord kunnen gaan met het gepresenteerde initiatiefverslag , heeft de gue / ngl-fractie een alternatief verslag ingediend .
hieruit komt eens te meer duidelijk naar voren dat de uitbreiding van de eu en die van de navo synchroon lopen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
de stemming vindt morgen om twaalf uur plaats .
mevrouw de voorzitter , om te beginnen wil ik mevrouw jöns graag bedanken voor haar grote betrokkenheid en voor het feit dat zij dit uiterst belangrijke probleem heeft aangepakt .
de notulen van de vergadering van vrijdag 17 november zijn rondgedeeld .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
mevrouw de voorzitter , als u mij toestaat , behandel ik in het kort de belangrijkste doelstellingen die finland nog tijdens zijn voorzitterschap wil bereiken .
het is dan ook een goede zaak steeds de verdediging van de taal van elke lidstaat van de europese unie voor ogen te houden .
schriftelijk . - ( pt ) krachtens artikel 24 , lid 2 van de portugese grondwet mag de doodstraf onder geen enkele omstandigheid worden toegepast .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
welke betere voorbeelden van succesvol terrorisme zijn er dan die van het communisme in rusland , oost-europa en azië ?
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( het parlement neemt de resolutie aan )
we steunen echter niet de tekst over specifieke maatregelen voor de lage inkomens .
als dit het geval was , mevrouw ždanoka , zal dit worden aangetekend. we zullen ernaar kijken en er een aantekening van maken in de notulen .
2. bijeenroeping van de intergouvernementele conferentie ( stemming )
wij moeten ook de industrie en de overheid aanmoedigen om bij de productie gebruik te maken van deze methode .
mag ik de collega ' s vragen of ze zich ervan bewust zijn wie ze met hun huidige acties in de kaart spelen ?
van dit nieuwbakken lid van de raad van europa mag worden verwacht en geëist , dat het de bepalingen van dayton naleeft en de democratie en de mensenrechten respecteert .
rechten van autobus- en touringcarpassagiers ( debat )
. – mijnheer de voorzitter , wegens technische problemen zal ik engels spreken , zodat collega ' s die ook technische problemen hebben mij beter kunnen verstaan .
mijnheer martin , wilt u aan het einde van dit debat het woord voeren ?
het italiaans voorzitterschap is hier aanwezig. het heeft naar uw opmerkingen geluisterd en hoopt dat het uw resolutie in aanmerking kan nemen .
mijnheer fabre-aubrespy , u wilt dat over voorstel wordt gestemd. dan geef ik het woord aan een spreker voor en een spreker tegen .
de administratieve uitgaven onder categorie 5 heb ik reeds gememoreerd .
dames en heren , voor wij ons debat voortzetten wil ik jullie meedelen dat ik overeenkomstig artikel 40 , lid 5 , van het reglement één ontwerpresolutie ontvangen heb .
wijzigingen in de voorwaarden van vergunningen voor het in de handel brengen van geneesmiddelen - namaakgeneesmiddelen ( debat )
vraag nr . 7 van maría izquierdo rojo ( h-0446 / 03 ) :
zoals een paar collega ' s reeds hebben gezegd , stemmen we werkelijk over iets wat we niet kunnen lezen. we hebben geen geconsolideerde tekst. dit is ronduit schandalig !
maar afgezien daarvan , wilde ik ook een werkhypothese formuleren , en dat komt er niet alleen op neer dat wij de heer rugova zo gauw mogelijk bij ons moeten uitnodigen .
vraag nr . 42 van john mccartin ( h-0176 / 98 ) :
deze aanpak zou ertoe kunnen leiden dat beide fondsen aan dezelfde doelen werken , bijvoorbeeld milieubescherming , scholing en cultuur , of omgekeerd , dat een bepaald doel in beide fondsen wordt vergeten .
( sl ) mevrouw de voorzitter , vandaag blijkt opnieuw dat een democratisch en europees servië kan rekenen op veel bondgenoten in de europese unie .
om al deze redenen hoop ik dat morgen de tekst van de richtlijn eindelijk kan worden aangenomen .
tot besluit , wens ik een oproep te doen tot de commissie om deze amendementen aan te nemen .
– ons stemgedrag met betrekking tot deze resolutie wordt gerechtvaardigd door het standpunt dat daarin ingenomen wordt over de toekomst van de betrekkingen tussen de eu en wit-rusland .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de raad ( b4-0144 / 99 ) .
de commissie wil een richtlijn van kracht laten worden die het europees parlement tijdens de afgelopen wetgevingsperiode al tot driemaal toe heeft verworpen. dat is gewoonweg ondemocratisch .
aan deze uitgangspunten , die verenigbaar blijken te zijn met elkaar , is voldaan. daar mijn amendement nu deel uitmaakt van het verslag , heb ik voor gestemd .
kan de commissie mij op dit moment meedelen of de overeenkomsten daadwerkelijk kunnen worden gesloten zonder dat de basistekst van de andesgemeenschap moet worden gewijzigd ?
naast wat er gebeurt met deze opmerkelijke vrouw , zijn er ook duizenden vreedzame protestanten gevangengezet om politieke redenen en zijn er mensen verdwenen. de birmese junta gebruikt brutaal geweld .
5. tussentijdse partnerschapsovereenkomst tussen de eg en de staten in de stille oceaan ( stemming )
schriftelijk . - ( fr ) ik vond het belangrijk de volgende amendementen te steunen .
4. kwijting 2008 : algemene begroting eu , hof van justitie
ten tweede is het essentieel te benadrukken dat een militaire oplossing uit den boze is , mijnheer tannock. dat mag niet gebeuren , dat is eenvoudigweg onmogelijk .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , het is van essentieel belang dat de europese instellingen en de lidstaten op zijn minst rekening houden met dit verslag .
ten tweede : moet dit niet met name gelden voor geïmporteerde producten uit landen waar nog nitrofeenhoudende bestrijdingsmiddelen worden gebruikt of in grote voorraden zijn opgeslagen ?
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de situatie op oost-timor
rapporteur . - ( es ) mijnheer de voorzitter , vandaag is er hier vanuit historisch oogpunt over de europese integratie gesproken .
afgezien daarvan is het zaak dat de christen-democratische regeringsleiders overmorgen tijdens de top in brussel de opmars van de lemmingen een halt toeroepen , want die loopt altijd dodelijk af .
wat de inhoud van het verslag-haarder betreft , zal ik mijn bijdrage aan het debat toespitsen op de sectoren waarvoor ik binnen de commissie direct verantwoordelijk ben .
stemverklaring namens karin riis-jørgensen , anne e. jensen en niels busk , alde-fractie .
. - dit verslag is een stap in de goede richting , een stap op weg naar verbetering van de financiële en technische aspecten van de ontmanteling van kerncentrales .
26. effecten van het cohesiebeleid op de integratie van kwetsbare gemeenschappen en groepen (
( de vergadering wordt om 19.35 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
( de voorzitter onderbreekt de spreker ) onze stemming zou dan ook een vrome wens zijn die de raad van europa noodzakelijkerwijs niet in overweging zou nemen .
schriftelijk . - ( pt ) er valt veel te zeggen over deze resolutie over de recente top eu / rusland en daarom zullen we alleen bepaalde voorbeelden noemen in verband met haar doelstellingen .
( bij opeenvolgende stemmingen neemt het parlement de zestien wetgevingsresoluties aan )
( de vergadering wordt om 20.00 uur gesloten )
wij hebben gezorgd voor een stevige basis waarop wij een geïntegreerde infrastructuur kunnen bouwen voor ruimtelijke informatie in de europese unie .
( aangezien meer dan 12 leden bezwaar hebben , wordt het mondeling amendement verworpen )
– ik heb voor het verslag-de rossa ( a-60030 / 2004 ) gestemd .
ten slotte wil ik nog iets zeggen over de vertegenwoordiging van de unie in de bestuursorganen van de wereldbank .
het verslag van lydie polfer , namens de commissie buitenlandse zaken , over een effectiever eu-beleid voor de zuidelijke kaukasus : van beloften naar maatregelen , en
er komen circa 80 in alle 15 lidstaten bestaande vrijstellingen aan de orde en dat zijn de vrijstellingen die in dit verslag behandeld worden .
het voorzitterschap legde ideeën voor met betrekking tot het vergroten van de veiligheid en het vereenvoudigen van reizen. ik nam uiteraard deel aan deze discussie in de raad .
( het parlement keurt het aldus gewijzigd gemeenschappelijk standpunt goed )
( het parlement keurt de notulen goed )
de commissie wil met schone woorden , dikke rapporten en mooie beloften iedere keer weer het europees parlement lijmen , zonder zichtbare resultaten bij de interne hervorming van de europese commissie .
bij de benadering van het asielvraagstuk worden twee extreme visies gehanteerd waarvan in de praktijk is gebleken dat zij niet bijdragen aan de oplossing van het probleem .
( de vergadering wordt om 20.05 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ik ben van mening dat het europees parlement op basis van deze overeenkomst een duidelijk grotere rol zal gaan spelen dan tot dusver .
de stemming vindt vanmiddag om 12.00 uur plaats .
het verslag-seppänen heeft om meerdere redenen onze steun niet gekregen .
vervolgens zal de heer barnier namens de commissie het woord voeren .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , het is onderhand duidelijk dat de financiële crisis nu een dramatische economische en sociale crisis is geworden .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
– het spijt me , maar u vergist zich. als ik dat gewild had , had ik alles in één enkele stemming kunnen onderbrengen .
mijnheer de voorzitter , mijns inziens behandelen wij hier een zeer interessant thema dat talrijke aspecten heeft .
mijnheer de voorzitter , ik wil u bedanken voor alle bijdragen , die ik in het verslag heb proberen te integreren .
in de overeenkomst van cotonou is vastgelegd dat participatie van de samenleving van onderaf dient te geschieden , maar zonder de benodigde capaciteit is dat onmogelijk .
ontwikkelen van een afgestemd maritiem beleid op europees niveau ,
een toekomstige grondwet zou op duidelijke en ( relatief ) beknopte wijze het volgende kunnen vastleggen :
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen beide wetgevingsresoluties aan )
de commissie heeft ons zwart op wit geschreven dat datgene wat wij vragen erop neerkomt dat het verslag terug wordt verwezen naar de commissie .
u weet dat velen in de loop van hun actieve leven een levensverzekering afsluiten , onder andere om op latere leeftijd een pensioen te ontvangen .
ik ben van mening dat er twee belangrijke dingen moeten worden gedaan :
dank u , ik wens u hetzelfde en ook het college van commissarissen en al het personeel .
olieramp in de zwarte zee en de zee van azov ten gevolge van de schipbreuk van verschillende schepen ( debat )
aan de orde zijn de stemmingen .
voorzitter van de commissie , omdat wij sterke europese instellingen willen , willen wij ook dat die instellingen politiek gezien verantwoordelijk zijn. die twee zaken houden verband met elkaar .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
mijnheer giansily , evenals alle hier aanwezigen vond ook ik de bewoording van uw opmerking zeer toepasselijk .
het euratom-leningsinstrument is in 1977 ingesteld bij besluit van de raad. het instrument stelt de commissie in staat leningen te verstrekken als medefinanciering van kerncentrales in de lidstaten .
andere welkome aspecten van deze verordening zijn : een beperkte geldigheidsduur voor alle vergunningen en de verplichting tot het indienen van vervangingsplannen voor stoffen die als gevaarlijk worden beschouwd .
kan de commissie mededelen waarom de comvs-subsidie is geannuleerd en wat er met het geld gebeurd is ?
vanwege een gebrek aan planning van de olieverwerving moeten maltese en gozitaanse gezinnen en bedrijven inmiddels een toeslag betalen op hun stroomrekening van 45 procent .
ik sta achter het verslag van mevrouw damião en ik wil haar hartelijk met het door haar verrichte werk feliciteren .
de arresten van het hof van justitie komen echter niet als een verrassing , aangezien ze gebaseerd zijn op de fundamentele eu-verdragen , aangevuld met een onduidelijke detacheringsrichtlijn .
het wordt tijd om de restricties geleidelijk af te schaffen .
mijn laatste , maar zeker niet minst belangrijke opmerking gaat over paragraaf 28 waarin de betekenis van onderwijs , als sleutelinstrument voor conflictpreventie , wordt onderstreept .
mijnheer de voorzitter , de beslissing van de conferentie van voorzitters is niet met eenparigheid van stemmen genomen .
- het debat is gesloten .
betreft : verschillen tussen de lidstaten op het vlak van de gezondheidszorg
in de tekst wordt tevens gepleit voor een vooralsnog facultatief europees instrument dat geldt voor alle contracten in de europese unie en bovendien in zeer algemene termen geformuleerd is .
de aanvragen van montenegro en albanië zijn doorgestuurd naar de commissie en ik geloof dat we haar advies binnen ongeveer een jaar tegemoet mogen zien .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik wil mevrouw schaldemose complimenteren met de constructieve en vruchtbare samenwerking die we met haar hebben gehad .
ik verwacht dat de commissie haar inspanningen op dit gebied zal voortzetten en ondersteun het verslag van de heer danesin .
de gecombineerde behandeling van vier verslagen over visserijzaken is gesloten .
de uitslag van de stemming is als volgt :
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
- verslag ( a5-0103 / 2004 ) van baroness nicholson of winterbourne , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over de vorderingen van roemenië op de weg naar toetreding .
de interne markt moet er een zijn van eerlijke concurrentie tussen rechtschapen zakenlieden en daar zorgen we voor met deze richtlijn .
de tactiek om de gazastrook te isoleren is totaal mislukt op politiek en menselijk niveau. de blokkade moet beëindigd worden en de grensovergangen met gaza weer geopend worden .
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
het europees parlement sluit nog te vaak zijn ogen voor de vervolging van dergelijke protestantse groeperingen binnen zijn grenzen .
bedankt dat u met het europees parlement wilt werken. wij zijn heel blij met deze op handen zijnde samenwerking .
aan de orde is het verslag van de heer goepel , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over de " gezondheidscontrole " van het glb .
1,7 miljard euro , waarmee een aantal van de 114 miljoen kinderen die geen toegang hebben tot basisonderwijs , naar school had kunnen gaan .
als europees parlement zijn we ten volle bereid onze rol daarbij te spelen , zoals u weet .
6. recht van toepassing op niet-contractuele verbintenissen ( " rome ii " ) ( stemming )
verslechtering van de situatie in georgië ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
de inwerkingtreding van de verordeningen en de communautaire strategische richtsnoeren betreffende cohesie is tijdens het finse voorzitterschap het belangrijkste doel met betrekking tot regionale ontwikkeling .
het is duidelijk dat we niets te verwachten hebben .
namens de efd-fractie . - ( sk ) de ontwikkeling van een trans-europees vervoersnet is een belangrijke stap voor de verbetering van de vervoersverbindingen voor woongebieden en industriegebieden binnen europa .
auteur.- ( es ) mevrouw de voorzitter , natuurlijk wil ik mijn stem toevoegen aan de krachtige veroordeling van de moord op de leden van de vredesmacht .
ik feliciteer de heer rothley en allen die tot dit resultaat hebben bijgedragen .
schriftelijk . - ( de ) de spd-leden in het europees parlement hebben om twee redenen tegen het verslag-karas gestemd :
mevrouw matikainen-kallström , wij zullen rekening houden met uw opmerking , die in de notulen zal worden opgenomen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken. ik dank u voor uw medewerking .
deze ontwerpverordeningen , die de commissie op verzoek van de raad algemene zaken in oktober 1998 heeft ingediend , beogen de financiële steun van de europese unie aan turkije te deblokkeren .
( het parlement neemt de aldus gewijzigde agenda aan )
- aan de orde is het verslag ( a6-0071 / 2005 ) van de heer pittella , namens de begrotingscommissie , over de begroting 2006 : jaarlijkse beleidsstrategie van de commissie ( jbs ) ( 2004 / 2270 ( bud ) ) .
deze drie dossiers dienen nauwlettend door onze commissie en het parlement te worden gevolgd. wij zullen erop toezien dat dit gebeurt .
mevrouw de voorzitter , ik heb een uit twee delen bestaand mondeling amendement. ik heb de franse tekst voor mij .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de commissie zal tevens de problemen inzake energiegeopolitiek aanpakken , teneinde te zorgen voor veilige , zekere , duurzame en betaalbare energie .
dank u voor uw aandacht en ik wens u veel succes met het hervormingsproces van de europese scholen .
ik ben dan ook ingenomen met de voorgestelde steun voor het onderzoek naar zeldzame ziekten .
kwalitatief betere en efficiëntere controle in de europese havens , met bijzondere aandacht voor hoogrisicoschepen .
zijn er bezwaren tegen dit mondelinge amendement ?
ik hoop dat commissaris mij hierover meer duidelijkheid kan verschaffen .
deze zijn gematigde , verstandige voorstellen die afkomstig zijn van de werkgroep van vicevoorzitters en dagmar roth-behrendt , en ik beveel ze aan aan het huis .
in het verslag-harrison wordt terecht aangedrongen op verbetering van dg xxiii dat is al te laat en moet heel nodig gebeuren. verder zullen wij met de verslagen instemmen .
iran heeft de internationale gemeenschap keer op keer bedrogen en tegengewerkt. helaas heeft de europese unie zich af en toe laten manipuleren door ahmadinejad .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik heb vóór deze resolutie gestemd. er zijn ten minste twee belangrijke punten waarover ik mijn standpunt duidelijk wil maken .
vraag nr . 36 van lucio manisco ( h-0919 / 96 ) :
ten eerste ben ik het niet eens met de analyse dat de interventie in afghanistan noodzakelijk was - integendeel !
als u vindt dat dit eigenlijk niets voorstelt , dan zult u er toch genoegen mee moeten nemen , aangezien ik er niets aan kan toevoegen .
mijnheer de voorzitter , ik wil de commissaris graag bedanken voor haar niet-aflatende inzet voor de veiligheid op zee .
daarom is dit debat nog niet voorbij .
onder de plafonds van de rubrieken voor de interne en externe beleidsterreinen van de financiële vooruitzichten blijven marges over van respectievelijk 937 en 878 miljoen euro .
ik wil verklaren dat ik de negatieve opstelling tegenover kernenergie van de europese sociaal-democratische fractie niet deel .
wij kunnen het debat niet heropenen. amendement 1 is dus ingetrokken .
en het europees parlement zal zich niet nogmaals kunnen onttrekken aan zijn absolute controlefunctie .
hoe beoordeelt het voorzitterschap van de raad de huidige situatie in togo , en welke maatregelen overweegt hij om tot de stabilisering van west afrika bij te dragen ?
hopelijk zal uit deze ellendige oorlog een duurzame vrede voortkomen .
dank u voor uw geduld. ik wil dat alleen in de notulen laten opnemen , omdat ik het heel oneerlijk vindt .
b5-0159 / 2000 van de leden gasòliba i böhm en sánchez garcía , namens de eldr-fractie , over racistische en xenofobe voorvallen in el ejido ( spanje ) ;
compromisvoorstellen van de ierse regering stellen geen streefdatum vast voor de inwerkingtreding van de gasrichtlijn en geven evenmin een indicatie of er al dan niet vervolgmaatregelen genomen zullen worden .
gedelegeerde handelingen ( artikel 87 bis van het reglement ) : zie notulen
mijnheer janssen van raay , wij nemen nota van uw verklaring .
een parallelle uitbreiding van de medebeslissingsprocedure .
dat is redelijk. ik leg nu voor het voorstel om de vergadering te stoppen .
schriftelijk . - ( pt ) overeenkomstig verordening ( eg ) nr . 539 / 2001 kunnen burgers van brazilië zonder visum voor kort verblijf naar alle lidstaten van de europese unie reizen .
- verslag : alain lamassoure , adrian severin
mijnheer de voorzitter , ook ik bedank de heer fischler. niets overtuigt de mens beter dan lange wetenschappelijke litanieën , maar desondanks blijven er twijfels .
ik hoop van ganser harte dat we vandaag besluiten tot een absolute , harde opstelling tegen het klonen van mensen. dat is van levensbelang .
de stemming over het verslag van cătălin sorin ivan vindt morgen om 12.00 uur plaats .
los hiervan , bevat het verslag dat ik noemde verschillende aanbevelingen die verder onderzoek vereisen ; de tenuitvoerlegging ervan zou dan gevolgd moeten worden door actieplannen van de europese unie .
mijnheer de voorzitter , graag verneem ik derhalve het oordeel van raad en commissie over dit weinig constructieve internationale optreden van de heer arafat .
mijnheer de voorzitter , geachte commissaris , op 13 mei van dit jaar heeft de raad het actieplan voor rusland goedgekeurd .
b dank u wel , mijnheer de commissaris .
2. venezuela , met name het geval van maria lourdes afiuni (
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid i van het reglement )
het is ook een goede zaak dat alleen producten die door de eu zelf zijn toegestaan vanuit de eu-zone mogen worden geëxporteerd .
( sk ) mevrouw de voorzitter , honderd jaar geleden streden onze voorvaderen al voor de achturige werkdag , een waardig bestaan en betere arbeidsomstandigheden .
( en ) de titel van de ontwerpresolutie luidt " natuurrampen ” . het is inmiddels rechtgezet .
ik weet zeker dat niemand , of vrijwel niemand , weet dat de president van de helleense republiek , die ons vandaag een bezoek brengt , in zijn jeugd kampioen polsstokspringen is geweest .
president trichet zei " a fiscal union " . zijn zij hier in dit huis die roepen om eurobonds daartoe bereid ? daar heb ik mijn vraagtekens bij .
de stemming vindt donderdag 24 april 2008 plaats .
het parlement heeft tevens de totstandkoming van strengere voorschriften voor het functioneren van verbrandingsinstallaties bewerkstelligd , evenals een betere toegang tot informatie voor het publiek .
afdeling vi - deel a : economisch en sociaal comité
aan de orde is het debat over de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in irak .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
- bij ontstentenis van de vraagsteller komt vraag nr . 12 te vervallen .
zijn er bezwaren tegen het voorstel van de heer pasty ?
als we " europa 2020 ” al willen handhaven , moet deze kwestie op een evenwichtige manier worden aangepakt .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
uiteraard zal de commissie , samen met de eu-lidstaten en het voorzitterschap , deze zaak nauwlettend volgen .
ondanks deze opmerkingen zullen wij dit verslag aannemen , omdat wij natuurlijk voorstander van gelijke kansen zijn. maar gelijke kansen is bovenal het respect voor ieder individu .
( het mondelinge amendement wordt niet in aanmerking genomen )
de definitieve ontwerpagenda zoals die door de conferentie van voorzitters tijdens haar vergadering op 19 oktober is opgesteld , is rondgedeeld .
mijnheer de voorzitter van de commissie , ik dank u .
– het debat is gesloten .
de liberalisering loopt derhalve parallel aan uitbreiding van de toezichtregels en fiscale maatregelen .
ik hoop dat het verslag ooit relevant zal worden voor het vk .
en tot slot dwingt detroit ons om heel goed te kijken naar mislukte staten of naar staten die zich in de omstandigheden bevinden dat ze zouden kunnen mislukken .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen aan de commissie :
b5-0616 / 2000 van mevrouw ludford , namens de eldr-fractie , over de situatie op de fiji- en salomonseilanden ;
mijnheer de voorzitter , ik wilde in de franse versie twee fouten signaleren die moeten worden rechtgezet .
tegen deze uitermate positieve achtergrond van brede overeenstemming tussen het parlement en de commissie , wil ik graag enkele inleidende opmerkingen over de drie specifieke kwesties maken .
aan de orde is het vragenuur ( b7-0009 / 2011 ) .
b5-0389 / 2001 van de heer sylla e.a. , namens de gue / ngl-fractie over kinderarbeid in afrika ;
mijnheer cashman , over de vraag of het hier enkel en alleen om een motie van orde gaat , wil ik op dit moment geen uitspraak doen .
de milieubescherming wordt , overeenkomstig de solana-doctrine , zelfs gebruikt als voorwendsel voor imperialistische interventies .
( it ) mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , de uitbreiding van de europese unie kan een kans of een probleem zijn , maar blijft hoe dan ook een grote uitdaging .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
het is geen gemakkelijke opgave om het hoofd te bieden aan 30.000 terroristen .
1. benoeming van de bulgaarse commissaris ( stemming )
om deze redenen kunnen wij niet voor het verslag-sisó cruellas stemmen .
ik stel vast dat er geen bezwaren zijn tegen de notulen .
vraag nr . 14 van jan andersson ( h-0019 / 99 ) : betreft : voorwaarden voor zweedse deelname aan de gemeenschappelijke munt
schriftelijk.- ( en ) ik kon de ontwerpresolutie over de bestrijding van het terrorisme vandaag om een aantal redenen niet steunen .
7. milieueffectbeoordeling van bepaalde openbare en particuliere projecten (
mevrouw de voorzitter , allereerst wil ik de rapporteur gelukwensen. hij is iemand waarvoor wij in de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling en het parlement allemaal respect hebben .
ik nodig u uit , vandaag voor de uitkomsten van deze procedure te stemmen en ik dank u voor uw aandacht .
mijn stem mag op geen enkele wijze worden geïnterpreteerd als steun voor het gemeenschappelijk standpunt inzake de arbeidstijdenrichtlijn in haar geheel .
( de vergadering wordt om 13.00 gesloten )
ik geef het woord aan de heer rübig .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in )
voorzitter , fijn dat het zweedse voorzitterschap gearriveerd is. ik hoop dat zij positief werk verricht hebben voor het statuut van de leden , want daar zitten wij om te springen .
( na de stemming neemt het rumoer toe )
mijnheer verheugen , ik krijgt het woord om deze twee vragen tezamen te beantwoorden .
iedereen heeft het door de heer novo voorgestelde mondeling amendement kunnen horen. zijn er ten minste twaalf leden die hiertegen bezwaar maken ?
in de tweede plaats het verbeteren van de informatiestromen tussen de betrokken actoren .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
de extra uitgaven tot doel hebben de openbare investeringen te versterken en de particuliere investeringen te stimuleren ;
debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
3. daphne iii-programma : algemeen programma " grondrechten en justitie " ( stemming )
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
de begroting moet op de toekomst zijn gericht en maatregelen ondersteunen waarvoor de lidstaten afzonderlijk geen geld hebben. deze begroting geeft de goede richting aan .
we proberen de strategische benadering van acties van de europese unie die gericht zijn op capaciteitsopbouw te verbeteren en benaderen deze kwestie vanuit het perspectief van goed bestuur .
proces tegen de rode khmers in cambodja
. - ik vind het moeilijk om u nu meteen een verklaring te geven , maar ik wil me er toch aan wagen , beste collega .
betreft : dreigementen van mevrouw çiller ten aanzien van een lid-staat
de amendementen 1 , 6 , 10 , 25 , 30 , 31 , 36 , 40 , 66 , 67 , 69 , 77 , 82 , 84 , 85 en 93 zijn aanvaardbaar , mits ze anders worden geformuleerd .
de mondelinge vraag ( b5-0504 / 2002 ) van de heer stevenson , namens de commissie visserij , aan de commissie over de crisis in de kabeljauwsector .
per saldo is het werkprogramma voor 2008 voor ons een teleurstellend document , waarmee de commissie ver achter blijft bij wat zij in het vooruitzicht heeft gesteld .
( es ) heel erg bedankt voor uw antwoord. ik merk dat de raad daadwerkelijk met deze kwestie begaan is .
betreft : over de verstrengde perscensuur in china
kortom , mijnheer de voorzitter , de op vrijwilligheid gebaseerde aanpak waarvoor in de onderhavige verordening wordt geopteerd , gaat de door onze bevolkingen gewenste richting uit .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 123 van het reglement )
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
. - mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteur en al degenen die aan dit debat hebben deelgenomen nogmaals bedanken .
in tegenstelling tot de rapporteur kanten wij ons tegen de wens van het comité van de regio ' s om een europees kustfonds op te zetten .
vóór de stemming over amendement 1
hartelijk dank , mijnheer juncker , niet alleen voor dit verslag , maar ook voor uw grote betrokkenheid bij deze kwestie als voorzitter van de eurogroep .
het creëren van territoriaal bestuur op verschillende niveaus .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 van het reglement )
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
( ga ) mijnheer de voorzitter , het is heel goed dat we vanmorgen over deze belangrijke zaken spreken en dit toont aan hoe serieus we cultuur en onderwijs nemen .
groenboek " partnerschap voor een nieuwe werkorganisatie
aan de orde zijn de mondelinge vragen :
schriftelijk . - ( pl ) de rapporteur , de heer pomés ruiz , heeft een goed verslag geschreven .
ik wil nog vermelden dat ifor een voorbeeld is van de manier waarop navo-landen samen met ongebonden landen een militaire operatie uitvoeren , in de allerbeste verstandhouding .
zij moet in geen geval wijken voor de belangen van bepaalde groepen die de geest van de richtlijn zouden vernietigen .
de producenten uit deze sector dringen al geruime tijd aan op duidelijkere en transparantere wetgeving. ik hoop dat de resultaten tegemoet zullen komen aan hun verwachtingen .
ik wil erop wijzen dat het gebruik van mobiele telefoons onder het rijden in elk geval in een aantal landen - waaronder mijn eigen land - verboden is .
wij willen dat de stemming gaat over de huidige tekst , dat wil zeggen de tekst waarin alleen ' macedonië ? staat .
we zien dat er in de eu een tendens bestaat om alle vormen van discriminatie waarmee personen met een handicap geconfronteerd worden uit te bannen. dat is heel positief .
het sociaal pakket is bij wijze van spreken de verzekeringspolis voor de toekomst van de unie en essentieel voor haar langetermijnontwikkeling .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
mario , ik weet hoe belangrijk mensenrechten voor je zijn. in mijn land zag solidariteit het levenslicht , een grote mensenrechtenbeweging , ...
betreft : verklaring van de commissie over het conflict rond het peterselie-eiland
– aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
mijnheer mcmahon , ik dank u. ook wij verheugen ons over dat goede nieuws .
reacties om de economie te doen herleven in de oost-europese lidstaten van de eu
ten derde is het van groot belang dat het gebruik van kredieten tijdens de eerste toepassingsperiode van de richtlijn voor iedereen verboden is .
om redenen van logica , stel ik mij teweer tegen dit nieuwe gevolg van de rechtspersoonlijkheid van de eu , zoals die is bepaald in het verdrag van lissabon .
kan de raad , de laatste ontwikkelingen in overweging nemende , een verklaring afleggen inzake de toekomst van de bananenordening ?
daar zou misschien iets aan gedaan moeten worden. ik discussieer met het parlement en wanneer ik het parlement verlaat , met groepen bezoekers .
10. programma marco polo ii (
( het parlement stemt in met het voorstel )
het is verder onze hoop en verwachting dat de commissie verzoekschriften in de toekomst automatisch en op tijd om advies over dit soort kwesties zal worden gevraagd .
wij wijzen rituele slachtingen waarin geen rekening wordt gehouden met de consensus en de vrije keuze van de afzonderlijke lidstaten , resoluut van de hand .
veel van de kleine ondernemingen zouden hun specialisten liever te werk stellen aan projecten die vlugge inkomsten brengen , ten nadele van de onderzoeksprogramma ' s op lange termijn .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het wekt geen verbazing dat het mkz-voorstel van de commissie heeft geleid tot felle debatten tussen alle betrokken partijen .
- mijnheer de voorzitter , dank u voor dit boeiende en intense debat , dat ook voor de raad van grote betekenis zal zijn .
bovendien moeten wij er bij beide partijen op aandringen dat ze met de toepassing van de routekaart beginnen .
1 ) de raad van göteborg moet een mondiale strategie voor duurzame ontwikkeling opleveren .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
zijn er twaalf collega ' s die bezwaar hebben tegen het in stemming brengen van dit mondeling amendement ?
ja , dat mogen velen zich aantrekken , geachte collega , maar ik wil u niet nog beroemder maken dan u al bent .
de liften laten lang op zich wachten. ze stoppen ook op verdiepingen waar niemand in of uit wil stappen , zijn snel overbelast en blijven steken .
mevrouw , dat is geen persoonlijk feit. ik moet u derhalve het woord ontnemen .
geen van de belangrijkste partners van turkmenistan - rusland of china , die momenteel hun invloed in de regio uitbreiden - zal deze onderwerpen waarschijnlijk hoog op de agenda zetten .
geachte collega ' s , we kunnen het debat over dit punt onmogelijk voortzetten. ik vraag dan ook geen verdere standpunten hierover in te nemen .
verzoek om toepassing van de procedure zonder debat
in europa bestaat geen consensus over de ethische aspecten van deze kwestie .
als we niet goed voor het water zorgen , zullen we de strijd tegen de armoede nooit kunnen winnen .
mijnheer spiers , ik moet uw vraag ontkennend beantwoorden .
als lid van de commissie cultuur en onderwijs van het europees parlement luid ik de alarmbel om dit verschrikkelijke onrecht te herstellen , dat aanzienlijke sociale gevolgen kan hebben .
stopzetting van de agressie en opheffing van de onmenselijke blokkade waarvan de bevolking van de gazastrook het slachtoffer is !
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
b5-0145 / 2002 van de heer belder , namens de edd-fractie , over de situatie van de mensenrechten in moldavië ;
dit ontwerpakkoord lijkt ons dan ook onaanvaardbaar en wij verzoeken de raad met aandrang het te verwerpen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wij gaan nu verder met de stemming .
de stemming vindt na de debatten van vanmiddag plaats .
heeft iemand bezwaar tegen de indiening van dit mondeling amendement door mevrouw lambert ?
namens de ppe-de-fractie . - ( es ) mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteur , mevrouw hennis-plasschaert , bedanken voor haar bereidheid tot dialoog en onderhandelingen over dit verslag .
dit vraagstuk heeft ons meer dan anderhalf jaar beziggehouden en in die periode zijn tal van wettelijke en andere stappen ondernomen .
dat is een gevolg van het feit dat wij drie afzonderlijke vergaderplaatsen hebben. ik zou u willen voorstellen de voorzitter over dit probleem te schrijven .
ik verklaar de vergadering , die op donderdag 9 oktober 2008 is onderbroken , te zijn hervat .
b ( es ) mijnheer de voorzitter , de martelgang van timor heeft veel duidelijk gemaakt .
dit probleem sleept zich reeds sedert 1982 in het parlement voort en veroorzaakt elk jaar weer moeilijkheden bij het uitoefenen van onze bevoegdheden .
( de vergadering wordt om 16.35 uur gesloten )
( en ) ' overwegende dat de pnr-overeenkomst bedoeld is als hulpmiddel bij de preventie van en in de strijd tegen het terrorisme en de internationale misdaad , '
mijnheer de voorzitter , voordat wij nu gaan stemmen zou ik graag nog de toezegging horen van commissaris fischler over hetgeen de heer mayer zojuist heeft gezegd .
dank u , mijnheer de commissaris , voor het antwoord dat u ons heeft gegeven. een van de vragen luidde : waar wacht de raad op om troepen te sturen ?
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
– aan de orde is de stemming .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de voorzitter van de commissie , de hoofdlijnen voor de economische beleidsstrategie van de europese unie zijn in het grondwettelijk verdrag vastgelegd .
wie wenst te spreken tegen het gedane voorstel ?
het vetorecht afschaffen in het voordeel van de sterkere landen ,
de situatie wordt al snel onhoudbaar en als , zoals voorzitter barroso stelde , europa een deel van de oplossing is , dan moet er nu serieus actie worden ondernomen .
aan de orde is het verslag van eva joly , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over belastingen en ontwikkeling - samenwerking met ontwikkelingslanden met het oog op goed bestuur in belastingaangelegenheden .
dank u , mevrouw theato. ik denk dat de raad kennis heeft genomen van uw opmerkingen .
– mijnheer de voorzitter , mijn standpunt ligt , zoals te verwachten valt , dichter bij dat van mevrouw gebhardt , die namens de socialistische fractie heeft gesproken .
waarde collega ' s , ik wens u prettige kerstdagen in een europa dat nog niet helemaal onderworpen is aan het disciplinaire juk .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
wij nemen nota van uw opmerking , mijnheer mastorakis .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
hartelijk dank. mag ik u ook namens alle vaders bedanken voor deze toespraak ?
– mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats wil ik de heer trakatellis bedanken voor zijn uitstekende en grondige werk .
met betrekking tot diverse andere punten , mijnheer de voorzitter , verwijs ik naar de inhoud van mijn verslag .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
dit is in het belang van het samenbrengen van onze industrieën in heel europa .
het in belgië ingevoerde systeem van milieuheffingen , dat actoren uit andere lidstaten verplicht het toelatingsnummer van al hun distributeurs te vermelden , is omslachtig en leidt tot enig protectionisme .
is dit ook geen goede gelegenheid voor de commissie in de betrekkingen van de europese unie met latijns-amerika ?
betreft : de loya jirga en de toekomst van afghanistan
mijnheer de voorzitter , ik vond het erg spannend om deel te nemen aan het besluitvormingsproces inzake strategische milieubeoordelingen .
de stemming vindt morgen om 12.15 uur plaats .
1. dit proces als politiek noodzakelijk beschouw ,
net als u , mijnheer clegg , vind ik de toetreding van china tot de wereldhandelsorganisatie een gebeurtenis van buitengewoon groot belang is , wanneer die ook moge plaatsvinden .
in verschillende interventies is ook gevraagd om effectbeoordelingen inzake de grondrechten , de privacy en het acquis communautaire .
( da ) mijnheer de voorzitter , hartelijk welkom in het parlement , mijnheer barnier , en succes met uw werk .
na de stemming over de amendementen 48 , 49 , 51 en 52
het zou het europees parlement tot eer strekken , indien het dergelijke voorstellen met meer klem van de hand zou wijzen , dan de rapporteur dit doet .
voor de agenda van 22 en 23 maart is er geen enkele wijziging .
verschrikkelijk ! onze taak is ervoor te zorgen dat de milieukosten van consumptie worden weerspiegeld in de prijzen die de consumenten betalen. vrije burgers kiezen zelf hun eigen levensstijl .
b5-0146 / 2002 van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie , over colombia ;
de andere waarborgt dat de europese raad zijn politieke akkoord zal hechten aan de samenstelling van het europees parlement dat gebaseerd is op het voorstel van het parlement zelf .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ik hoop dat u me mijn slechte uitspraak niet kwalijk neemt. met het oog hierop heeft de spaanse regering voorgesteld bepaalde wijzigingen aan te brengen in verordening nr . 1 / 58 .
de tussentijdse herziening van deze communautaire bestekken , die de periode 1994-1999 bestrijken , is misschien een goede gelegenheid om nog duidelijker deze richting uit te gaan .
om de sociale diensten te beschermen tegen interne-marktvoorschriften is een sectorspecifieke richtlijn wenselijk , waarin de sociale en commerciële diensten duidelijk worden gedefinieerd en aldus van elkaar worden onderscheiden .
8. oprichting van een europees ondersteuningsbureau voor asielzaken (
de bevordering van de talenkennis vóór en tijdens het verblijf van de studenten of universitaire docenten uit derde landen moet krachtig worden ondersteund .
terrorismebestrijding is cruciaal en moet een cruciale rol spelen. we hebben overigens in de toekomst , wanneer het kaderbesluit wordt omgezet ....
ik geef nu het woord aan de heer wurtz .
1. intrekking van richtlijn 68 / 89 / eeg betreffende de aanpassing van de wetgevingen der lidstaten ten aanzien van de indeling van onbewerkt hout ( stemming )
. – over dit verslag bestond consensus , aangezien de overgangsmaatregelen moeten worden verlengd totdat er een volledig pakket maatregelen voorhanden is om bse aan te pakken .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
afdeling vi - deel a - economisch en sociaal comité ( sec ( 2000 ) 539 - c5-0312 / 2000 - c5-0617 / 2000 - 2000 / 2156 ( dec ) ) ;
– mijnheer de voorzitter , commissaris , geachte collega ’ s , net als de vorige sprekers zou ik mevrouw locatelli willen gelukwensen met haar geweldige prestatie .
ik hoop dat wij deze samenwerking zullen voortzetten. ik beveel de overlegvoorstellen die vandaag eenstemmig door de commissie zijn vastgesteld van harte bij u aan .
meneer prodi , het was leonardo da vinci , een landgenoot van u , die ons heeft geleerd :
de eerste twee technische wijzigingen van mevrouw maes zijn in de tekst opgenomen. de zin die zij zojuist voorlas betreft een mondeling amendement .
ik moet ook eerlijk zeggen dat het amendement om de duur tot één jaar te beperken mij niet erg zinvol lijkt : u kunt er beter gewoon tegen stemmen .
de definitieve ontwerpagenda die door de conferentie van voorzitters is opgesteld overeenkomstig artikel 95 van het reglement is rondgedeeld. de volgende wijzigingen zijn voorgesteld of aangebracht :
aan de orde zijn - uit hoofde van artikel 144 van het reglement - de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
mijnheer de voorzitter , dames en heren ,
de verenigde naties zullen hun bijdrage leveren om uw inspanningen in en buiten europa te ondersteunen en aan te vullen .
we kunnen daarom deze wederzijdse schouderklopjes niet ondersteunen .
ik hoop dat deze amendementen door de commissie en de raad zullen worden aanvaard .
het onderwerp is hiermee afgesloten .
met het financieringsbesluit wordt het door het turkse leger bezette noordelijk gedeelte van cyprus door de eu erkend als een onafhankelijke staat .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende zeventien ontwerp-resoluties over natuurrampen :
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteur ook feliciteren .
( reagerend op de heer martinez die hem in de rede valt )
laten we nooit vergeten dat de veiligheid van ieder mens een even groot recht is als de vrijheid van verkeer .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
de bescherming van hongaarse minderheden die buiten de landsgrenzen wonen , waarop artikel d rechtstreeks van toepassing is , geldt ook etnische hongaren die in naburige landen wonen .
waar de drie juridische diensten het over eens zijn , is dus precies wat de raad ons nu voorstelt. dat we dat niet kunnen accepteren , ligt voor de hand !
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik wil tegen de heer davies zeggen dat hij het zelf is die " dit huis in een kwaad daglicht stelt ” .
het is bedrieglijk om , zoals soms gebeurt , te beweren dat in het geval van een intergouvernementeel model de legitimatie van de betrokken regeringen voldoende garantie is voor democratische verantwoording .
dan geef ik nu graag het woord aan commissaris frattini .
volgens de financiële vooruitzichten kost de europese unie iedere europeaan 72 eurocent per dag. dat is niet buitensporig veel , als wij kijken naar wat de unie bewerkstelligt .
de stemming vindt vandaag om 11 : 30 plaats .
mijnheer de afgevaardigde , dit wilde ik u zeggen , waarbij ik nogmaals benadruk dat ik vastberaden ben in dit uiterst belangrijke dossier .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
tot slot wordt de nationale octrooibureaus gegarandeerd dat zij hun belangrijke rol in het verlenen van het gemeenschapsoctrooi kunnen voortzetten .
( pl ) mijnheer de minister-president , we hebben uw toespraak met grote aandacht gevolgd. ik hoop dat de belangrijkste punten van het programma met succes zullen worden verwezenlijkt .
7. abb-abm-methode als beheersinstrument voor de toewijzing van begrotingsmiddelen (
namens ecr-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , de ecr-fractie is blij met de mogelijkheid om deze vraagstukken vanavond in dit parlement te bespreken .
maar deze mag niet alleen niet de eerder genoemde onontbeerlijke ommekeer op de helling zetten , maar vereist op zich de grootste overweging .
( het parlement neemt één minuut stilte in acht )
ten aanzien van onze gesprekspartner , en dat is hoofdzakelijk de algerijnse regering , geloof ik dat er wel degelijk bepaalde dingen zijn die wij kunnen en moeten doen .
en daarom hebben we een straftribunaal tegen oorlogsmisdaden nodig , om de schuldigen te kunnen vervolgen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid :
dank u , mijnheer de minister. mijn opmerkingen waren niet tot u gericht .
onze rapporteur levert hiervoor een uitstekende basis. de fractie van de europese liberale en democratische partij houdt vast aan haar uitgangspunt om geen amendementen in te dienen .
voorzitter , plus de combinatie van derde en zesde gedachtestreepje plus 1 , 3 en 4 van mijn amendement. dan zijn wij het volmaakt eens .
vandaag wilde ik uw aandacht vragen voor de conclusies op drie gebieden : de betrouwbaarheidsverklaring , het begrotingsbeheer en het hervormingsproces van de europese commissie .
mijn allerhartelijkste gelukwensen gaan uit naar josé manuel durão barroso en javier solana , en mijn diepe erkentelijkheid naar bertie ahern en zijn collega ' s .
18. regels voor overheidssteun voor diensten van algemeen economisch belang (
momenteel zitten 131 vooraanstaande oppositiefiguren , met inbegrip van 10 verkozen leden van het ethiopische parlement alsook professoren , rechters en journalisten , in ethiopië in de gevangenis .
dit is een evenwichtig en rechtvaardig verslag. de raad moet hier serieus rekening mee houden .
conventie over biologische en giftige wapens
in dit geval zal ik uw opmerkingen niet aan de quaestoren overbrengen , maar aan de conferentie van voorzitters , die voor dergelijke zaken verantwoordelijk is .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de oprichting van een waarnemingscentrum voor industriële verandering
ten slotte een vraag richting de europese raad en commissie. wat is er waar van persberichten dat het portugese voorzitterschap reeds troepen heeft toegezegd als vredesmacht op de golan ?
dank u wel , mijnheer de commissaris .
ik heb met name tegen de resolutie gestemd omdat het europees parlement opnieuw zijn steun verleent aan een militarisering van de eu .
we moeten het vervoer van dieren voor de slacht beperken tot vier uur. binnen die termijn kan in heel europa van bijna iedere boerderij een slachthuis worden bereikt .
omdat we vrij door europa kunnen reizen , rijden we op elkaars wegen. het probleem is dat we dergelijke verschillen niet langer kunnen tolereren wanneer ze leiden tot dodelijke ongevallen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de voorbereiding van het witboek betreffende een nieuwe richtlijn over de audiovisuele inhoud .
de vergadering wordt om 22.50 uur gesloten
de stemming vindt plaats tijdens een latere vergaderperiode .
schriftelijk . - ( it ) de transparantie van het regionale beleid en de financiering van dat beleid zijn bijzonder gevoelige onderwerpen en van aanzienlijk belang voor het gebied dat ik vertegenwoordig .
namens de alde-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , er wordt vaak gezegd dat de uitzondering de regel bevestigt , en dit voorzitterschap vormde hierop geen uitzondering !
om al deze redenen heb ik voor deze tekst gestemd .
de heer vidal-quadras roca : 215 stemmen .
( el ) mevrouw de voorzitter , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , ik dank u voor uw antwoord .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
voorzitter , deze zaak is zo belangrijk , omdat de commissie daarmee , als dit inderdaad haar standpunt is , de raad dwingt tot unanimiteit in de besluitvorming over deze voorstellen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
wij hebben ons op dit punt dan ook van stemming onthouden .
de raad wilde deze hulp voor wederopbouw deels financieren uit programma ’ s die al waren vastgelegd door de europese unie .
naar een verdrag inzake de wapenhandel ( debat )
ik wil er drie punten uitlichten .
als deze fout bij de socialisten was gemaakt , of zelfs bij andere fracties , dan had ik er ook op gewezen !
daarom onthouden wij ons van stemming .
dit wordt momenteel bekeken en de afgevaardigden zullen daarover te zijner tijd worden geïnformeerd .
in de nieuwe resolutie die wij vandaag voorstellen , brengt de europese unie vier belangrijke punten in herinnering .
er is maar één conclusie mogelijk : we hebben behoefte aan één europees beleid , maar het is jammer dat we dit altijd beseffen na een diepe crisis .
efficiëntie van de europese agentschappen op het gebied van werkgelegenheid , arbeidsomstandigheden en opleiding ( debat )
( het parlement neemt de resolutie aan )
als we er niet van uitgaan dat de huidige europese auteursrechtmaatschappijen allemaal concrete belangen van duizenden leden behartigen en daarnaar handelen , zullen we de werkelijkheid nooit begrijpen .
ik heb zes ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 42 , lid 5 van het reglement .
de mondelinge vraag , van doris pack , namens de commissie cult , aan de commissie : sarajevo als culturele hoofdstad van europa 2014 ( b7-0215 / 2011 ) .
dank u zeer , mijnheer helmer , voor deze constructieve gedachten. als u de toekomst van de britse conservatieve partij bent , dan gaan wij nog een lange ambtstermijn tegemoet !
deze maatregelen zouden eigenlijk overgenomen moeten worden in alle herstelprogramma ’ s. het is onbegrijpelijk dat de meerderheid van het europees parlement dat heeft verworpen .
die belangstelling is zeker aanwezig. zoals gezegd , zal ik deze mededeling volgende week presenteren aan alle landen in het middellandse-zeegebied .
( es ) vergeef me , maar ik heb niet gehoord dat mevrouw de vicevoorzitter mijn vragen heeft beantwoord .
- ( es ) mevrouw de voorzitter , ik zal mijn standpunt in telegramstijl uiteenzetten .
met dit verslag wordt beoogd de toegang van het publiek tot milieu-informatie te bevorderen. uiteraard zijn wij daar voorstander van .
de commissie kan alle amendementen accepteren die onderdeel vormen van het compromispakket dat de drie instellingen onderling hebben opgesteld om in eerste lezing overeenstemming te bereiken .
aan de andere kant zijn er de vele voordelen voor de ontwikkelingslanden .
voorbereiding van de top europese unie / latijns-amerika ( madrid , 17 en 18 mei 2002 )
schriftelijk . - ( fr ) frankrijk is buitengewoon bezorgd over het beleid van de eu op het gebied van de ultraperifere regio ' s .
als reactie hierop moeten de mensen weigeren te gehoorzamen en deze reactionaire wetten niet accepteren .
mijnheer de voorzitter , de heer bowis heeft zijn werk als rapporteur voor deze belangrijke en gecompliceerde kwestie uitstekend uitgevoerd .
. - mijnheer bonde , ik dank u. wij hebben dat genoteerd. daaraan wordt gewerkt , maar ik denk dat het parlement nu aan de stemming van vanochtend wil beginnen .
wij willen duidelijk maken dat deze economische crisis een politieke dimensie heeft. samen met de werknemers zullen wij strijden voor de omverwerping van dit rotte systeem .
maatregelen ter verhoging van de veiligheid dienen ook effectief en proportioneel te zijn. zo betwijfel ik dat de nieuwe beperkingen inzake vloeistoffen in vliegtuigen aan deze criteria voldoen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de informatie over de naam van de coördinator en zijn functie hoop ik rechtstreeks aan de geachte afgevaardigde te kunnen geven. ik zal dat vandaag uitzoeken .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
in de advertenties wordt duidelijk aangegeven : in het verleden behaalde rendementen zijn geen garantie voor de toekomst .
. - de stemming over de ontwerpresoluties inzake economische partnerschapsovereenkomsten wordt verschoven naar december en de voorgestelde termijnen zijn als volgt .
dat is juist. het parlement heeft dat besloten en dus zullen wij dat doen .
ik ben bang dat wij ons daarover vanavond op het moment van de stemming moeten uitspreken .
de stemming vindt plaats tijdens de volgende vergaderperiode .
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
waarde collega ' s , wij heten de heer jacques chirac , president van de franse republiek en fungerend voorzitter van de unie , van harte welkom .
eind juni jongstleden heeft de commissie het parlement en de raad het voorstel voor een verordening doen toekomen over het statuut van de gemeenschappelijke onderneming galileo .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
deze punten wilde ik het meest benadrukken .
schriftelijk . - ( it ) met de nieuwe migratiestromen wordt het probleem van de in de steek gelaten kinderen , dat een oplossing tegemoet leek te gaan , steeds erger en groter .
- hartelijk dank. ter afsluiting van het debat zijn zes ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement ( 1 ) .
daarom vraag ik de commissaris met klem gevolg te geven aan dit verzoek van het europees parlement , dat ongetwijfeld namens de europese burgers en consumenten spreekt .
tot besluit van het debat deel ik u mee dat er zeven ontwerpresoluties ( 1 ) zijn ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement .
de amendementen zijn constructief. ik hoop dat ze in goede aarde zullen vallen en dat de collega ' s ze morgen zullen steunen .
de europese integratie moet worden beschouwd als een morele , een politieke en een spirituele noodzaak .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen .
het woord is opnieuw aan de heer frattini .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
ik verheug mij erop in dit kader te blijven samenwerken met het parlement .
in die zin zijn dan ook de eerste frans-nederlandse ontmoetingen inzake drugsverslaving georganiseerd die momenteel in lille plaatsvinden en waaraan onze belgische buren eveneens deelnemen .
op al deze punten heeft de raad zich gedragen alsof hij zich schaamde voor onze waarden of helemaal geen weet had van deze waarden .
namens het parlement heet ik de delegatie van harte welkom .
volgens mij mag er zeker geen nieuw geld worden uitgegeven aan de kernenergie. dat geld moet worden gebruikt om hernieuwbare energiebronnen te bevorderen , en de energie-efficiëntie te verbeteren .
( er wordt tot stemming overgegaan ) we gaan nu over tot het tellen van de stemmen .
ik dank u , mijnheer maystadt , voor de bijdrage die door u en uw bank wordt geleverd .
mijn laatste boodschap is dat ik van mening ben dat het onze voornaamste plicht is om ons politieke gewicht in de schaal te leggen voor dit programma .
is de commissie het ermee eens dat bij de kankerbestrijding veel meer de nadruk gelegd moet worden op preventiestrategieën ?
ik wil verder opnieuw de rapporteur , de heer glante , bedanken , alsmede de co- en schaduwrapporteurs en al diegenen die aan dit debat een bijdrage hebben geleverd .
de gevolgen van inmenging in de politieke strategie en economie van elke lidstaat kunnen ernstig zijn. in deze context verwerpen wij het verslag .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
ik breng het verzoek van de liberale fractie in stemming om het punt " non-proliferatieverdrag " te vervangen door een nieuw punt getiteld " irak " .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de raad ( b5-0338 / 2001 ) .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
op de vijfde plaats , ontwikkeling van wapenexportcontrolewetgeving , demobilisatieprogramma ’ s voor milities en steun aan de eigendomscommissie .
ik wil iedereen die aan dit debat heeft deelgenomen graag hartelijk danken .
ik wil duidelijk stellen dat ik de eenheidsmunt niet zou willen tegenhouden : die ontwikkeling lijkt bij een effectieve interne markt bijna onontkoombaar .
is de commissie van oordeel dat de totstandbrenging van de euromed-vrijhandelszone voor 2010 vanaf het begin een realistische doelstelling was ? kan zij haar antwoord met redenen staven ?
in een groot deel van onze teksten over de werkloosheid wordt de kwaliteit van de opleiding onderstreept als een noodzakelijke voorwaarde voor de inzetbaarheid van werknemers en burgers .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
ik breng nogmaals mijn felicitaties over aan de rapporteur en ik denk dat de kwestie die wij hier vandaag behandelen een iets realistischere aanpak behoeft .
een derde obstakel zijn natuurlijk de zeer hoge kosten die met modernisering , om nog maar niet te spreken over volledige sluiting van kerncentrales of afzonderlijke reactoren gemoeid zijn .
( pl ) mijnheer de voorzitter , europa is niet slechts een akkoord tussen elites. het is ook meer dan de europese instellingen. europa is vooral een kwestie van vertrouwen .
daarom moet de huidige koers van de europese unie radicaal worden omgegooid .
ik denk dat het debat in die omstandigheden radicaal anders zal zijn .
betreft : gevaar dat drugs uit zwitserland bij eu-burgers terechtkomen
wie wil het woord voeren ter verdediging van dit voorstel ?
ten tweede denk ik dat de toewijzingen van de lidstaten in de afgelopen periode te ruimhartig waren en daardoor heeft de richtlijn verhandelbare emissierechten te weinig effect gehad .
de stemming vindt vandaag te 11.00 uur plaats .
aan de orde is het debat over zeven ontwerpresoluties over iran , met name de zaak nasrin sotoudeh .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
immigratiedrama in ierland- b5-0777 / 2001 van mevrouw boudjenah e.a. , namens de gue / ngl-fractie ,
om al deze redenen heb ik tegen het verslag van de heer sisó cruellas gestemd .
vraag nr . 2 van jens-peter bonde ( h-0856 / 97 ) :
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
dit zijn allemaal positieve opmerkingen van mijn kant , maar toch wil ik op drie punten een voorbehoud maken .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
voor mij is het een goede zaak dat het nieuwe samenwerkingskader geen samenraapsel is van specifieke doelstellingen en middelen , maar een allesomvattende , op gelijkwaardigheid en wederkerigheid gegrondveste aanpak weerspiegelt .
ik hoop dat er spoedig een tweede stap wordt gezet naar strengere normen , die zorgen voor consistent eu- bestuur en versterking van de interinstitutionele regels .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
een op de vier mensen lijdt ten minste één keer tijdens het leven aan een geestelijke stoornis ;
laten we dit hoofddoel in gedachten houden en omwille van onze geloofwaardigheid en omwille van europa vóór goedkeuring stemmen .
dit wetgevingsinitiatief moet uiteraard gericht zijn tot en voorgelegd worden aan de commissie , de communautaire instelling die het wetgevingsinitiatief heeft .
paragraaf 18 – israël heeft niet verklaard over kernwapens te beschikken en daarom is het niet gepast om israël in deze context te noemen ;
u kunt gerust wijsenbeek zeggen , mevrouw de voorzitter. u hebt mijn naam goed uitgesproken .
( de voorzitter verklaart dat het gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
– mijnheer de voorzitter , dames en heren , om te beginnen wil ook ik rapporteur csaba őry bedanken. hij heeft uitstekend werk geleverd .
edoch , als een bindend akkoord uitblijft , hoe moeten we dan verder ?
( de vergadering wordt om 9.05 uur geopend )
wij stemmen wel in met een wereldwijd satellietnavigatiesysteem dat de ontwikkeling , de modernisering en de diversifiëring van de openbare diensten kan ondersteunen , met name op vervoersgebied .
gezondheidsvoorschriften inzake niet voor menselijke consumptie bestemde dierlijke bijproducten ( debat )
betreft : begin van dialoog op cuba
( stemverklaring ingekort ingevolge artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
het woord is aan de heer crowley .
het voorstel is dus om dit verslag zonder debat terug te verwijzen naar de commissie .
( fr ) dit mondelinge amendement is slechts bedoeld om de inhoud te actualiseren. het gaat om de volgende toevoeging aan het einde van paragraaf 110 :
welke maatregelen zal de commissie nemen om ervoor te zorgen dat deze onafhankelijke tv-zender in china de uitzending van zijn programma ' s kan hervatten ?
de mondelinge vraag ( b6-0441 / 2006 ) van karl-heinz florenz , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , aan de commissie , over de financiering van natura 2000 .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
samen met hen die weigeren de wereld tot koopwaar te reduceren , zullen wij aan de alternatieve sociale top deelnemen .
dit programma moet mijns inziens door het europees parlement worden aangenomen. daarmee kan een rechtstreekse bijdrage worden geleverd aan de gezondheidsverbetering van de europese burgers .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ik ben dus voorstander van antiterrorismemaatregelen en ook van een europees arrestatiebevel , echter niet ten koste van het liberaal strafbeleid in nederland .
op zoek naar de juiste oplossingen bestuderen we op dit moment tevens vele andere projecten. voor deze oplossingen is uiteraard ook de steun van israël benodigd .
tweede vraag : waarom was de situatie in de nieuwe lidstaten vóór de toetreding beter en dan nu ?
de commissie zal overigens wel amendement 18 aanvaarden .
de stemming vindt vandaag om 18.30 uur plaats .
verslag ( a5-0399 / 2001 ) van mevrouw kaufmann , namens de commissie constitutionele zaken , over het witboek van de commissie " de europese governance " ( com ( 2001 ) 428 - c5-0454 / 2001 - 2001 / 2181 ( cos ) )
in februari 2000 heeft de britse toezichthoudende instantie , de inspectiedienst voor nucleaire installaties , een rapport gepubliceerd over de activiteiten van british nuclear fuels limited in de sellafield-fabriek .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik heb al gezegd dat dergelijke vragen op het passende moment gesteld moeten worden. mevrouw fontaine vraagt het woord omwille van persoonlijke feiten .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik mevrouw zorba complimenteren met haar zeer interessante initiatief om een verslag te wijden aan de cultuurindustrie .
ik ben erg ingenomen met dit verslag en zie , ongetwijfeld met vele anderen , uit naar de dag waarop we onze roemeense collega ' s hier in het europees parlement kunnen verwelkomen .
het op de markt brengen van biociden - nieuw herzieningsvoorstel inzake biociden ( debat )
de lerarenopleidingen – waarvoor wij geld beschikbaar hebben gesteld – worden niet opgericht vanwege het zwakke excuus dat de regio hiervoor geen rekeningen zou kunnen openen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
b5-0173 / 2000 van de leden papayannakis en sjöstedt , namens de gue / ngl-fractie ,
( interruptie van de heer cohn-bendit : " ... onbekende richting ... ” )
– dat debat zal plaatsvinden aan het eind van de agenda van woensdag .
dit gezegd zijnde kunnen wij met belangstelling concrete wetgevings- en begrotingsvoorstellen van de commissie tegemoetzien .
mijnheer de voorzitter , ik beperk mij tot drie opmerkingen , want veel is al gezegd .
ik heb een ontwerpresolutie ontvangen overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
aan de orde is het verslag van marit paulsen , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over de evaluatie en beoordeling van het actieplan inzake het welzijn van dieren 2006-2010 .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
schriftelijk . - ( fr ) het verheugt mij zeer dat het met de raad bereikte compromis over het tweede communautair actieprogramma op het gebied van gezondheid 2007-2013 is aangenomen .
ik acht het voorts noodzakelijk werk te maken van de totstandkoming van een interne dienstenmarkt teneinde het concurrentievermogen van de europese unie te vergroten .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de transatlantische relatie
ik heb ter afsluiting van dit debat zes ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 103 van het reglement . ( 1 )
( de ) mijnheer de voorzitter , we kunnen beslist nog verder met elkaar in debat. over het verzoekschrift dat de heer cohn-bendit heeft ingediend zijn veel opmerkingen gemaakt .
ik heb derhalve voor het verslag-florenz gestemd .
mijnheer titley , u bent in deze zaken zonder twijfel veel welsprekender dan ik .
de socialistische fractie heeft verzocht de agenda van dinsdag uit te breiden met een verklaring van de commissie over de situatie van de roma in italië , zonder ontwerpresoluties .
b5-0596 / 2002 van de heer vinci , namens de gue / ngl-fractie , bangladesh
op welk artikel van het reglement beroept u zich ?
dan als laatste punt , voorzitter , het informeren van de buren. als iets is goedgekeurd , waarom moeten de buren dan nog worden geïnformeerd ? dat is toch absoluut overbodige regelgeving .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
uiteraard is de klimaatverandering ook voor de europese commissie , meer specifiek voor mezelf , een van de grootste prioriteiten. dat heb ik al vaker gezegd .
commissaris , ik deel niet helemaal uw geestdrift over het enige dagen geleden door frankrijk geleverde antwoord , maar ik begrijp waarom u uzelf in deze termen hebt uitgedrukt .
ik heb voor dit verslag gestemd .
" verzoekt binnen deze fora de mogelijkheid van de opstelling van een verdrag te onderzoeken ... " .
vraag nr . 6 van sarah ludford ( h-0842 / 02 ) :
reden te meer , dus , om deze voorstellen in te dienen .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
de heer rübig heeft het woord in verband met de notulen van gisteren .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
– mevrouw de groen-kouwenhoven wil graag mondelinge amendementen indienen ter invoeging van nieuwe paragrafen 18bis en 20bis .
( de notulen van de vorige vergadering worden goedgekeurd )
11. overeenkomst tussen de eu en noorwegen over aanvullende handelspreferenties voor landbouwproducten (
mevrouw morvai , u gaf te kennen dat u opnieuw het woord wil nemen. u krijgt dertig seconden het woord voor een aanvullende vraag over deze kwestie .
het is belangrijk dat de eu een vooruitstrevend beleid voert op dit gebied , maar de uitvoering moet plaatsvinden op nationaal , regionaal og lokaal niveau .
de volgende vergadering zal binnenkort plaatsvinden , op donderdag 7 mei 2009 , de laatste dag van de zesde zittingsperiode van het europees parlement .
de stemming vindt plaats tijdens de eerste vergaderperiode van februari in straatsburg .
mijnheer de voorzitter , mijnheer aznar , u ging uw voorzitterschap in onder de leus ' meer europa ? .
betreft : eu-beleid inzake antipersoonsmijnen na de conferentie van ottawa
ik zal ingaan op de specifieke punten in de mondelinge vraag van mevrouw jackson alvorens ik een paar algemene dingen zeg over de follow-upactiviteiten van johannesburg .
we moeten dus verder kijken dan onze neus lang is en nu duurzame vervoerssystemen ontwerpen en stimuleren .
ik roep de commissie op zich ethisch te bezinnen op haar beleid. gezonde gevaccineerde dieren kunnen we voor de interne markt bestemmen .
b5-0062 / 2000 van de heer haarder , namens de eldr-fractie , over de gevangenen in irak na de golfoorlog ;
laten we nu de daad bij het woord voegen en de moed hebben om voor een dergelijke belasting te stemmen en deze in te voeren .
– het debat is gesloten .
schriftelijk . - ( it ) ik stem tegen het verslag van de heer vlasák over de stedelijke dimensie van het cohesiebeleid in de nieuwe programmeringsperiode .
ook de migratieparagraaf kan mij allerminst bekoren en daarom heb ik uiteindelijk tegen gestemd .
geen enkel voorstel voor een verhoging van de begroting mag daarom worden getolereerd ...
schriftelijk . - ( en ) ik wil de raad en de commissie eraan herinneren dat de eu is gebaseerd op fundamentele waarden , zoals democratie , rechtsstaat en respect voor de mensenrechten .
het eerste punt is dat we vrezen dat een te veel ingekorte begroting de europese unie daadwerkelijk zal verhinderen om haar rol op internationaal vlak uit te oefenen .
ik wil de rapporteur graag prijzen voor haar verslag en mijn medeparlementariërs vragen tegen amendementen te stemmen die de bescherming van de mensenrechten ondermijnen .
de mondelinge vraag ( o-0111 / 2005 ) van philippe morillon , namens de commissie visserij , aan de commissie : sancties van de eu in de visserijsector ( b6-0344 / 2005 )
worden de ministers van vervoer straks in tampere betrokken bij de besprekingen over de manier waarop de burgerluchtvaart kan worden beschermd tegen dit soort dreigingen ?
talen spelen last but not least een belangrijke rol in het vormen en versterken van identiteit .
( ro ) ik ben blij dat ik het woord mag voeren over een veel genegeerde realiteit , namelijk de positie van de vrouw in de plattelandsgebieden .
er staat in dit verslag een duidelijke boodschap voor de terroristen : weest niet bevreesd voor het europees parlement. wij zijn uw veilige haven en we zullen u nooit grijpen .
( ro ) ik spreek vandaag om de positie van de roemeense boeren één jaar na de toetreding van roemenië onder uw aandacht te brengen .
zes : de culturele uitzondering : geen enkele wto-regeling mag een land ervan weerhouden om datgene te beschermen wat het als zijn cultureel erfgoed beschouwt .
ik hoop dat de andere fracties na deze toelichting misschien toch nog met onze amendementen kunnen instemmen .
mijnheer de voorzitter , ik wil graag een opmerking maken over de agenda van vandaag .
ontwikkeling van de spoorwegen in de gemeenschap - bevoegdheidsbewijs van machinisten die locomotieven en treinen besturen - rechten en plichten van reizigers in het treinverkeer ( debat )
de definitieve ontwerpagenda zoals die door de conferentie van voorzitters tijdens de vergadering van donderdag 29 april 2004 is opgesteld , is rondgedeeld .
betreft : transeuropese netwerken en toekomstige financieringsmogelijkheden
- het vragenuur is gesloten .
mijnheer de voorzitter , ik verzoek u om dit niet van mijn spreektijd af te trekken .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
mijnheer haarden , het is waar dat jammeren en klagen niets oplevert , maar wij zullen ook geen stap verder komen als wij de moeilijkheden en problemen niet onder ogen zien .
wij moeten de waarden van vrijheid en democratie verdedigen door gebruik te maken van ons legitieme recht op spreken en door een verantwoorde wetgeving aan te nemen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
29. het recht dat van toepassing is op niet-contractuele verbintenissen ( " rome ii " ) ( stemming )
in de komende jaren kan de europese economie alleen groeien door vergroting van de arbeidsproductiviteit ;
mijnheer de voorzitter , ik wil het voornamelijk over het verslag van de heer kellett-bowman over de satellietorganen hebben .
schriftelijk . - ( en ) wij stemden tegen dit verslag omdat de oplossingen voor de demografische crisis die erin worden voorgesteld , een averechts effect sorteren .
besluit tot het uitroepen van 2011 tot het ' europees jaar van de vrijwilligers ' ( schriftelijke verklaring ) : zie notulen
vraag nr . 2 van john joseph mccartin ( h-0395 / 02 ) :
de omstanders maken stennis en misbaar ,
deelneming van de eesv aan overheidsopdrachten
er is één ontwerpresolutie ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
de fractie europa van de nationale staten is ingenomen met de kwaliteit van het verslag en de ontwerp-amendementen die door onze collega edouard des places zijn ingediend .
maar het is een amendement van de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling .
ik hoop dat dit verslag de volledige en welverdiende steun van deze vergadering zal krijgen .
overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement heb ik een ontwerpresolutie ontvangen . ( 1 )
de politieke besluiten mogen niet aarzelend , broos of dubbelzinnig zijn .
wij stemmen nu over de vraag of wij nog over het verslag van de heer kouchner stemmen .
i declare adjourned the session of the european parliament .
ik zou nu graag stil willen staan bij een aantal voor ons debat cruciale aspecten .
mijnheer de voorzitter , dit is het signaal dat de burgers van ons verlangen. een revolutie die de moeite waard is !
mijnheer de voorzitter , wij zijn bijzonder verheugd over dit bezoek en over de toenemende samenwerking met de republiek korea , en wij wensen u een aangenaam verblijf in brussel toe .
( pt ) mijnheer de voorzitter , het europees parlement moet zich nu uitspreken over de tweede herziening van de overeenkomst van cotonou .
14. democratische controle in het kader van het instrument voor ontwikkelingssamenwerking ( stemming )
schriftelijk . ( pl ) ik stem voor het aannemen van het verslag van professor adam gierek over " kennis in de praktijk brengen : een omvattende innovatiestrategie voor de europese unie ” .
mijnheer de voorzitter , dit is de laatste keer dat ik het woord vraag .
dames en heren , laten wij het debat over de presentatie van het programma van het spaanse voorzitterschap voortzetten .
wij zullen deze kwestie nader bestuderen .
wat de huidige teksten betreft , staat geen enkele resolutie die tot nu toe door de fracties is ingediend mij aan .
daarom heb ik een aantal amendementen ingediend om 25 procent van de gekoppelde steun te behouden. ik hoop dat deze amendementen op desteun van dit parlement kunnen rekenen .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
b5-0353 / 2000 van de heer sjöstedt e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over tibet ;
( en ) mijnheer de voorzitter , wat in haïti is gebeurd , is gruwelijk. het is niet meer dan menselijk dat we meeleven met de onschuldige slachtoffers van de natuurramp daar .
spreker wordt door de voorzitter onderbroken
ik wil uitleggen waarom ik als luxemburger tegen het verslag van de heer soulier zal stemmen .
belangrijk is dat in het verslag ook aandacht wordt besteed aan de gelijke behandeling van mensen die in een uiterst kwetsbare positie verkeren , zoals bijvoorbeeld invaliden .
eigenlijk wil ik u het volgende vragen : waarom wordt er in uw plannen nooit gesproken over economische rechtvaardigheid , over een minimum aan economische rechtvaardigheid ?
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
dat is wat het spaanse voorzitterschap wil doen , wat de raad wil doen , en wij zijn ervan overtuigd dat we daarbij op de medewerking van de commissie kunnen rekenen .
want wat zien wij namelijk ? tussen 1995 en 2003 is de totale productie van afvalstoffen met 19 procent toegenomen. gemiddeld bedraagt deze 3,5 ton per persoon per jaar .
( het parlement neemt de resolutie aan )
- mijnheer alavanos , wat u zojuist gezegd heeft is helemaal juist .
ik dank u voor de positieve opstelling ten opzichte van het voorstel van de commissie .
wat wij van de commissie verwachten is onder andere het volgende , zoals ook in ons verslag staat omschreven .
de terugkeer van de lidstaten als regelgevers op de markten moet worden toegejuicht , maar helaas is dit vaak de terugkeer van de nationale , egoïstische staat .
tussen de nationale regeringen en de europese commissie zijn onderhandelingen gaande met betrekking tot de verdeling van de eu-structuurfondsen voor de komende periode 2000-2006 .
( applaus van links ) - na de stemming
( het parlement willigt het verzoek in )
ten derde moeten wij er niet alleen voor zorgen dat de sociale uitgaven financieel worden gedekt door omslagstelsels en hybride kapitaaldekkingsstelsels , maar ook het vizier richten op sociale investeringen .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
( lt ) ik zou erop willen wijzen dat het voor een informatiemaatschappij buitengewoon belangrijk is dat haar materiaal in alle eu-talen wordt vertaald. ik hoop ten zeerste ...
deze eisen worden voortdurend herhaald , zij het vergezeld van hypocriet gejammer over de verschrikkelijke gevolgen ervan voor de mensen en de werknemers .
de toestand baart vele bescheiden gezinnen zorgen , bijvoorbeeld in de spaanse provincies granada en caceres. zij wachten op de beslissingen die de europese instellingen zullen nemen .
om technische redenen wordt het nummer van de begrotingslijn " voorbereidende actie - erasmus voor journalisten ” gewijzigd in 09 06 05 .
omzetting , tenuitvoerlegging en handhaving van richtlijn 2005 / 29 / eg betreffende oneerlijke handelspraktijken van ondernemingen jegens consumenten op de interne markt en richtlijn 2006 / 114 / eg inzake misleidende reclame en vergelijkende reclame ( korte presentatie )
b ) de verwezenlijking van centra voor onderzoek en ontwikkeling ;
ik feliciteer de rapporteur met het geleverde werk , maar ook roep ik op tot nog meer reflectie en compromissen .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
namens de alde-fractie . - ( fr ) mevrouw de voorzitter , commissaris , in tien jaar tijd hebben we in europa vier van dit soort gevallen gehad .
de uitsluiting van deze diensten is een centraal element van de tekst en een garantie voor de burger dat het europees sociaal model behouden blijft .
zeker , we spelen uw vraag graag aan de commissie door .
mijnheer verheugen , ik verzoek u de vraag van de heer theonas te beantwoorden .
het onderhavige verslag is met eenparigheid van stemmen goedgekeurd door de vervoerscommissie , en dat bewijst hoeveel belang we allemaal hechten aan de ontwikkeling van de korte vaart .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerp-resoluties :
gelukkig hebt u de dienstplichtige leeftijd inmiddels achter u gelaten , mijnheer batten , dus dit zal nooit voor u gelden .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
– ik heb gestemd vóór een verklaring over de wto-ministersconferentie die een krachtig signaal afgeeft dat ontwikkeling centraal moet blijven staan bij het overleg in de doha-ronde .
- goed , mijnheer bonde , zegt u mij wat uw probleem is in verband met artikel 100 .
we hebben een prima auteursrecht. we hebben prima gegevensbeschermingswetgeving. dat moet genoeg zijn. ik wil niet dat deze louche en corrupte instelling nog meer controle naar zich toetrekt .
ik verzet mij tegen de eis van minder staatssteun voor de spoorwegen , zolang het vrachtverkeer zijn milieukosten niet betaalt en het aanleggen van snelwegen door de staat wordt gesubsidieerd .
mijnheer de voorzitter , wij mogen niet werkeloos toezien. wij hebben het recht en de plicht om te vermijden dat dit in beslag genomen geld voor obscure terreurdoeleinden wordt aangewend .
( de voorzitter ontneemt de spreker het woord )
aanbeveling voor de tweede lezing-breyer ( a5-0166 / 2000 )
bij wijze van hoge uitzondering geef ik u hiervoor vijftien seconden .
en het derde amendement betreft de controle van de vangsten .
ik ben zeer benieuwd naar de opmerkingen van mijn collega ' s en zal daar aan het eind op terugkomen .
een verklaring hierover heb ik bij het secretariaat van het europees parlement ingediend , zodat de formulering kan worden bekendgemaakt en toegankelijk worden gemaakt voor alle afgevaardigden . ( 1 )
het parlement verwerpt het verzoek om terugverwijzing naar de commissie
mijnheer de voorzitter , houdt u zich alstublieft niet doof voor het verzoek van de interfractiewerkgroepen en voor alle brieven die u de afgelopen jaren heeft ontvangen .
de afgevaardigden van de zweedse conservatieve partij in europees parlement heeft tegen het verslag-smet gestemd over de vertegenwoordiging van vrouwen bij de sociale partners van de eu ( a5-0279 / 2002 ) .
u hebt het verzoek van uw collega-afgevaardigde gehoord. als er geen bezwaren zijn zullen we de suggestie opvolgen. ik zie dat er geen bezwaren zijn .
bijeenkomst van de informele europese raad van biarritz
dit is de lering die we kunnen trekken uit het uitstekende verslag van mevrouw lalumière. mijn fractie steunt dit verslag en hoopt dat het niet zal worden verminkt .
zoals bekend zijn we getuigen van een situatie waarin steeds meer regelgeving en dwingende maatregelen tot asymmetrie leiden tussen de onvolledige economische unie en de volledige monetaire unie .
de toetreding van de nieuwe lidstaten houdt een reeks juridische aanpassingen in , zodat zij op het vlak van douane , economie en mededinging gelijke kansen krijgen .
ook moeten we denken aan hun sociale zekerheid , aan de noodzakelijke en speciale ondersteuning van hun beroepsopleiding en aan hun levenskwaliteit , mede met het oog op de uitbreiding .
de commissie kan de amendementen 1 , 2 , en 3 aanvaarden .
u krijgt het woord om een vraag te stellen aan de commissaris .
4. aan de ernstige mensenrechtenproblemen in turkije wordt hoegenaamd geen aandacht besteed .
de strategie moet een overkoepelende benadering van informatie-uitwisseling mogelijk maken , die tegemoetkomt aan de behoeften van de politie en gebaseerd is op de interoperabiliteit van it-systemen .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
mijnheer de commissaris , allereerst dank voor het feit dat u nu tot op zekere hoogte de vragen heeft beantwoord die gisteren wegens tijdgebrek onbeantwoord zijn gebleven .
ik sta achter de voortzetting van het euratom-leningsinstrument. het is van belang voor het verbeteren van het veiligheidsniveau van nucleaire installaties in derde landen .
we maken het de commissie en de raad wel heel gemakkelijk als we op die manier politieke vragen , sommigen van groot belang , achteloos terzijde schuiven .
2. de uitdaging die het eu-beleid inzake ontwikkelingssamenwerking biedt voor de nieuwe lidstaten (
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt donderdag 7 mei 2009 plaats .
nu wil ik het een en ander zeggen over onze betrekkingen met rusland .
ik steun de invoering van een driejaarlijkse evaluatie van de richtlijn na zijn tenuitvoerlegging , teneinde te waarborgen dat hij blijft beantwoorden aan en geschikt blijft voor zijn doel .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mevrouw müller heeft mij gevraagd mede te delen dat zij helemaal akkoord gaat met het mondelinge amendement .
er is geen enkel gezondheidseffect waargenomen dat verband houdt met verarmd uranium .
mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats wil ik tegen de rapporteur , de heer hammerstein , zeggen dat hij goed werk heeft verricht met dit veelomvattende en breed opgezette verslag .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken . )
wij hebben tegen het verslag gestemd en roepen alle volkeren op om deze frontale aanval van het kapitaal en het eu-beleid af te slaan .
daarom feliciteer ik de commissaris met haar voorstellen en de rapporteur met haar inzet en haar vastbeslotenheid om deze maatregelen snel tot uitvoering te brengen .
een besluit moet en kan snel worden genomen door te kijken naar de landen waar medefinanciering al wordt voorgesteld en waar de projecten , technisch gezien , een goede start hebben gemaakt .
inderdaad , de oorspronkelijke tekst is met staking van stemming aangenomen. het amendement werd namelijk verworpen .
ten tweede vinden we geen definitie van het onderwerp van de verordening , namelijk gevaarlijke chemische stoffen en hun chemische werking in levende organismen .
dit is het standpunt van de commissie. wij willen dat iedereen het verdrag ratificeert en dat men dit ook zo snel mogelijk doet .
mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst mijn collega-commissaris , mevrouw fischer boel , excuseren. zij komt wat later , maar nog wel voordat dit debat is beëindigd .
daarom is het zo belangrijk dat we de komende tien dagen optimaal benutten om samen te werken aan een werkbaar compromis .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de vragen nrs . 28 t / m 30 zullen schriftelijk worden be antwoord .
de stemming vindt op dinsdag plaats .
mijnheer de voorzitter , mevrouw wallis , mevrouw de commissaris .
sommige van de genomen maatregelen gaan die richting op , zoals de beperking van vetorechten in de europese raad en het prille begin van een europese schatkist .
( es ) mijnheer barroso , u beschouwt zichzelf als een voorvechter van het milieu , en daarmee wil ik u gelukwensen .
( ro ) om met de onmiddellijke politieke prioriteiten van de europese unie te beginnen , zou ik de nadruk willen leggen op enkele begrotingsaspecten van dit verslag .
is de commissie voornemens in verband met haar werkzaamheden ter bestrijding van verdovende middelen of anderszins initiatieven te nemen tegen doping in de sport ?
hiermee is de stemming beëindigd .
mijnheer de voorzitter , onze commissie is voorstander van toepassing van de urgentieprocedure , en gisteren heeft zij al geadviseerd , dit onderwerp in de vergadering te behandelen .
vandaag heb ik sociaaldemocratische redevoeringen gehoord : de heer sarkozy , jarenlang leider van de ump , de conservatieve president van frankrijk , spreekt als een echte europese socialist .
dientengevolge horen de volgende leden met ingang van voornoemde datum tot de niet-ingeschrevenen :
mensenrechten gelden voor iedereen en overal. op dit gebied moet u meer doen .
de deense sociaal-democraten hebben vandaag gestemd voor het verslag-schleicher over het statuut voor en de financiering van europese politieke partijen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
mijnheer de voorzitter , ik zou in het bijzonder willen stilstaan bij het verslag-tillich en bij de bijkomende verlenging van twee jaar van het vredes- en verzoeningsfonds voor noord-ierland .
bepaalde gevoelige sociale sectoren zoals sociale huisvesting , gezinsondersteunende diensten of openbare gezondheidszorg vielen in eerste lezing oorspronkelijk niet onder de toekomstige richtlijn , maar zijn weer toegevoegd door de lidstaten .
het verslag bevat vele goede aanvullingen op en concretiseringen van het belangrijke groenboek van de commissie over de bestrijding van geluidshinder. daarom steunen wij het verslag bij de eindstemming .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
dit is slechts een codificatie van reeds bestaande teksten en ik heb daarom voor gestemd .
tot zover , mijnheer titley. ik wil u bedanken voor deze vraag , die ons eraan herinnert hoe belangrijk het is dat het europees recht wordt toegepast .
het parlement neemt de resolutie aan
– mijnheer de voorzitter , solidariteit was een buitengewoon experiment waarbij een gemeenschap betrokken was die zich ontwikkelde op basis van gemeenschappelijke waarden en vertrouwen in vrijheid .
voorzitter van de commissie . - ( en ) het probleem van de werkloosheid is momenteel het meest dramatisch voor de jeugd ; meer dan twintig procent van de jongeren is werkloos .
ik zal met ignalina beginnen , omdat ik al vaak over dit onderwerp gesproken heb .
wij nemen nota van uw opmerking , mevrouw .
ik heb , overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zes ontwerpresoluties ontvangen .
betreft : handvest voor de openbare dienstverlening
. - ( et ) dames en heren , vrijheid van meningsuiting is het allerbelangrijkste kenmerk van de democratie. daar mogen nooit compromissen over worden gesloten .
bosbranden in griekenland -b4-0856 / 98 namens de gue / ngl-fractie .
ontwerpresolutie ( b5-0414 / 2000 ) van mevrouw ahern en anderen over veiligheidsproblemen in de kerncentrale van british nuclear fuels te sellafield
voorzitter , wat ik nu zou willen is dat in elk geval nog over de paragraaf gestemd wordt .
het woord is aan de heer crowley voor een aanvullende vraag .
ten eerste : de volledige bekostiging van steunmaatregelen voor het gemeenschappelijk landbouwbeleid .
deze drie onderwerpen mis ik zowel in het verslag van de rapporteur als in de onderliggende mededeling van de commissie .
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik de rapporteur bedanken voor het doordachte verslag .
ik denk ook aan taiwan. sinds enkele weken dreigt peking met militair ingrijpen als taiwan via een referendum tot formele onafhankelijkheid zou besluiten .
dit verslag zal niet onbeantwoord blijven. de arbeiders verzetten zich tegen dit beleid en zullen het bestrijden en vechten voor daadwerkelijke eerbiediging van de mensenrechten .
dit is waarschijnlijk het ergste ongeval in europa sinds 1921 , toen bij een explosie bij het bedrijf basf in duitsland 561 burgers om het leven kwamen .
ik geef het woord aan de heer dimitrakopoulos voor een motie van orde. ik verzoek u het kort te houden .
trekt u die laatste opmerking dus alstublieft in , zodat andere collega ' s vervolgens kunnen ingaan op wat u verder nog gezegd heeft .
b5 ­ 0720 / 2000 van mevrouw maij ­ weggen , namens de ppe / de-fractie , over myanmar ;
2. een politieke oplossing tegen de piraterij langs de somalische kusten ( stemming )
de tijdige aanneming van het ambitieuze zevende kaderprogramma zal een krachtige boodschap zenden aan de wetenschappelijke gemeenschap , het bedrijfsleven en het algemene publiek .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
schriftelijk . - ( fr ) ik ben ingenomen met de aanneming van de gezamenlijke resolutie over " het proces van barcelona : unie voor het middellandse zeegebied ” .
8. invoer van visserijproducten uit groenland (
mijnheer czarnecki , ik verzoek u het woord te nemen over een motie van orde .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
onze europese unie krijgt langzaam vorm zonder - en dat is belangrijk - dat ze de diversiteit , de rijkdom aan culturen , de rijkdom aan tradities op dit continent aantast .
mevrouw mccarthy , uw vraag is relevant , maar ik volg slechts het reglement .
dit gemeenschappelijk kader moet ook worden ondersteund en gestimuleerd door specifieke maatregelen van de europese unie , die we in ons document ' vlaggenschipinitiatieven ' noemen .
zodoende heeft de verordening al twee hoofddoelen bereikt : de samenwerking tussen lidstaten vereenvoudigen en de bewijsverkrijging versnellen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
het woord is aan de rapporteur .
mijnheer de voorzitter , ik wil graag enkele kritische opmerkingen maken. de twee belangrijkste thema ' s voor de toekomst van europa zijn democratie en werkgelegenheid .
mag ik u nog iets vragen , mevrouw de raadsvoorzitter ? geef het europees parlement hier de volledige controle en eindbeslissing over de wetgeving .
tijdens het duitse eu-voorzitterschap verklaarde een vertegenwoordiger dat " nord stream ” een project van een privé-onderneming is , waarop de eu geen invloed heeft .
schriftelijk . - ( fr ) ik ben blij dat het europees parlement de amendementen heeft aangenomen op de partnerschapsovereenkomst tussen de europese gemeenschap en de seychellen gedurende de periode 2005-2011 .
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd verstreken is , worden de vragen nrs . 35 tot en met 76 schriftelijk beantwoord ( 3 ) .
collega ' s , dit moeten de lidstaten en de ziekenhuizen voor ogen houden als ze in het nauw gedreven worden door de huidige besparingen in de gezondheidszorg .
dan heeft nu de voorzitter van de commissie , de heer santer , het woord .
( de voorzitter verklaart dat de aldus gewijzigde gemeenschappelijke standpunten zijn goedgekeurd )
met deze woorden wil ik de heer dell ' alba nogmaals dank zeggen voor zijn uitstekende verslag , waarvan ik zeker weet dat het vandaag met grote meerderheid zal worden aangenomen .
- mijnheer de voorzitter , ik wil de minister bedanken voor zijn zeer duidelijke antwoord .
ik geef het woord aan de heer graefe zu baringdorf voor een motie van orde .
omdat de vragen over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
ik ga ervan uit dat er uiteindelijk in dezen een goed compromis wordt gevonden .
overigens , enkele studenten hadden geprofiteerd van het erasmus-programma. laten we blij zijn met deze erasmus-generatie en laten we zorgen dat zij groeit .
mijnheer de commissaris , u hebt het wetgevingsinitiatief , en de verantwoordelijkheid voor ons optreden of voor de gevolgen van niet optreden ligt bij u .
over de fundamentele vrijheden in servië en kosovo . >
ik zal het hier hoofdzakelijk hebben over het meest heikele punt van de richtlijn : de nagestreefde doelstellingen .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
een beleidskader van de eu voor de bestrijding van geweld tegen vrouwen ( debat )
mijnheer rübig , ik dank u voor deze woorden. mijns inziens zullen zij een aansporing voor de veiligheidsdiensten zijn om hun werk ten gunste van iedereen voort te zetten .
mijnheer gollnisch , uw opmerking betreft geen bezwaar tegen de agenda. kan de agenda derhalve worden vastgesteld ?
( ro ) de stemming van vandaag over het verslag van de heer mantovani is belangrijk vanwege de stimulans die het geeft aan het europees beleid op het gebied van levenslang leren .
er heerst enorme verwarring in de gelederen .
op de eerste plaats op het groeiende belang van de internationale handel met centraal-azië , dat thans een belangrijk alternatief vormt voor de levering van energiebronnen .
aan de orde is het debat over het verslag ( a4-0188 / 98 ) van de heer marset campos , namens de commissie onderzoek , technologische ontwikkeling en energie , over
verslag ( a5-0238 / 2001 ) van mevrouw haug , namens de begrotingscommissie , over de situatie inzake de eigen middelen van de europese unie in 2001 ( 2001 / 2019 ( ini ) )
– het debat is gesloten. de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
we hebben het in dit concrete geval over de biodiversiteit in de gehele wereld. die diversiteit is de afgelopen decennia gestaag afgenomen .
mijnheer de voorzitter , u heeft uw verantwoordelijkheden , maar dit alles dreigt u en uw diensten te ondermijnen .
ik geef het woord aan mevrouw bjerregaard .
– het spijt me , dat is geen beroep op het reglement. we nemen nota van wat u hebt gezegd , maar dit is geen beroep op het reglement .
dat is het meest concrete en precieze antwoord dat ik kan geven met betrekking tot de drie punten die u in uw mondelinge vraag aan de orde heeft gebracht .
3. overdracht van taken in verband met laboratoriumtests (
– mijnheer de voorzitter , met betrekking tot kanker weten we tenminste één ding heel zeker , en dat is dat vroegtijdige opsporing de kans op genezing vergroot .
wij hebben de grote uitstootsystemen al genoemd , maar wij moeten ook nagaan welke efficiënte stappen we in de toekomst kunnen zetten ten aanzien van de verkeerssystemen .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
kwijtingen voor het begrotingsjaar 2005 ( debat )
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0030 / 1999 ) .
aan de orde is het debat over
. mijnheer de voorzitter , illegale en schadelijke inhoud op internet is een reële zorg , niet alleen voor dit parlement maar ook voor mensen daarbuiten .
mevrouw de voorzitter , geachte collega ' s , de grensoverschrijdende samenwerking neemt tegenwoordig twee zeer verschillende vormen aan. dit blijkt uit het verslag van mevrouw myller .
( hu ) graag feliciteer ik de europese commissie en rapporteur siekierski met dit uitstekende initiatief dat blijk geeft van de sociale gevoeligheid van de europese unie en de europese commissie .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
daarom is het absoluut noodzakelijk dat wij de visie van deze groepen kennen op alle onderwerpen die hun direct aangaan .
de commissie beschouwt de overeengekomen tekst als evenwichtig , en zoals zij in haar verklaring aan het parlement heeft aangegeven geniet de tekst de volledige ondersteuning van de commissie .
- vóór de stemming over amendement 21 :
– mijnheer de voorzitter , dames en heren , op de eerste plaats wens ik de heer guellec en mijn landgenoot de heer marques geluk met hun uitstekende verslagen .
namens de alde-fractie . - ( sv ) mevrouw de voorzitter , het is een interessante discussie geweest over de begroting van het parlement zelf voor dit en volgend jaar .
het gaat hier om een fatsoenering van de tekst. zijn er bezwaren tegen het mondelinge amendement ?
4. eu-beperkingen voor vloeistoffen die passagiers in vliegtuigen mogen meenemen ( stemming )
5. de toekomst van het europees sociaal fonds (
raming van de inkomsten en uitgaven van het europees parlement voor het begrotingsjaar 2010 ( debat )
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
volgens mij zijn dat de gebruikelijke termen. de tekst zou dan dus als volgt komen te luiden :
het is angstwekkend vast te stellen hoe in de textiel- en kledingsector via massale en continue ontslagen binnen 5 jaar 600.000 arbeidsplaatsen verloren zijn gegaan .
ik heet de heer danielsson , fungerend voorzitter van de raad , van harte welkom en ik geef hem direct het woord namens de raad .
– mijnheer de voorzitter , hoge mensenrechtennormen maken deel uit van de bestaansreden van de eu , zowel intern als in internationaal verband , met betrekking tot haar buitenlands en ontwikkelingsbeleid .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
mondelinge vraag van judith a. merkies en victor boştinaru , namens de s & d-fractie , aan de commissie : afvalcrisis in het italiaanse campanië ( b7-0805 / 2010 ) ; en
het woord is aan de heer chichester .
de ontwikkeling van de europese automobielindustrie zal leiden tot het behouden en scheppen van een significant aantal banen .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
we hebben een garantiefonds en een stabiliteitsinstrument nodig. een waarschuwingsmechanisme voor landelijke schokken is eveneens noodzakelijk .
aan de resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
mijnheer bonde , zoals u al zei is hierover juridisch advies uitgebracht en deze kwestie zal deze week door de conferentie van voorzitters worden behandeld .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 27 oktober 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
bij deze punten bestaan er duidelijke verschillen tussen de rapporteur en ons .
zoals gezegd , zal ik op sommige van uw opmerkingen antwoorden , alhoewel ik niet beweer dat ik ze allemaal zal beantwoorden .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , dit gemeenschapsrecht dat wij gezamenlijk opstellen , brengt ernstige problemen met zich mee voor de toepassing in de lidstaten .
mijnheer feber , daar nemen wij nota van .
ik begrijp dat de heer duisenberg ter afronding van het debat alsnog graag het woord wenst te nemen. na hem zal ik het woord geven aan commissaris solbes mira .
recht van vrij verkeer en verblijf op het grondgebied van de lidstaten voor de burgers van de unie en hun familieleden ( korte presentatie )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
– mijnheer de voorzitter , ik stel voor dat de volgende zin wordt toegevoegd aan het eind van paragraaf 8 :
aan de orde is het vragenuur ( b7-0212 / 2009 ) .
alvorens de volgende spreker het woord te geven , wil ik reageren op een motie van orde .
mevrouw randzio-plath , wilt u het woord voor een motie van orde ? u kunt geen nieuw debat openen .
welke instrumenten zullen door de europese commissie voor de lokale autoriteiten worden ontwikkeld ?
aangezien u de laatste spreker op mijn lijst bent , zullen wij dat in elk geval doen .
welke maatregelen is de raad van plan te treffen om de onlangs op de euromediterrane conferentie van barcelona goedgekeurde overeenkomsten concreet ten uitvoer te leggen ?
we moeten ervoor zorgen dat dit wijzigingsvoorstel wordt ingetrokken. ik zou u bijzonder dankbaar zijn als u dit vandaag zou aankondigen .
daarom hebben we tegen dit verslag gestemd , ondanks het feit dat het een aantal positieve punten bevat .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
( en ) mijnheer de voorzitter , dit parlement praat vaak over openheid , transparantie en democratie , maar brengt dat niet altijd in de praktijk .
de commissie kan de volgende zeven amendementen gedeeltelijk aanvaarden : 1 , 15 , 16 , 26 , 27 , 33 , 35 .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik hoop dat het wachten wordt beloond. als lid van het onderhandelingsteam van het parlement wil ik mij concentreren op de ontwerpresolutie over het kaderakkoord .
venezia vuole vivere e deve vivere !
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
voorzitter , ik wil alleen zeggen bravo , christine ! wij staan achter je. ga zo door !
collectief grensoverschrijdend beheer van auteursrechten en naburige rechten ten behoeve van rechtmatige on-line muziekdiensten ( 2005 / 737 / eg ) ( debat )
allereerst wil ik een aantal historische feiten noemen , daarna zal ik op de toekomst ingaan .
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
mevrouw mcnally , ook mij baart het zorgen dat de vertalingen steeds vaker problemen opleveren. ik zal met de diensten onderzoeken wat wij daaraan kunnen doen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik wil echter wel zeggen dat ik , evenals de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , teleurgesteld ben over het feit dat andere concrete eisen niet zijn ingewilligd .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt donderdag 4 september 2008 plaats .
betreft : antwoord van de raad op de aanbeveling van het europees parlement voor een referendum over zelfbeschikking in de westelijke sahara
bij diverse gelegenheden hebben we de autoriteiten van dit land gewezen op de consequenties die dat referendum zou hebben voor onze betrekkingen als de omstandigheden niet veranderen .
vraag nr . 13 van de heer posselt ( h-0631 / 02 ) :
wij gaan nu verder met de stemming .
- ( el ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , het onderwerp dat de commissie vandaag presenteert , is vol tegenstrijdigheden. staat u mij toe twee punten te benadrukken .
procedure zonder debat ( artikel 114 van het reglement )
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in georgië .
zolang regeringen ondernemingen niet dwingen om veilige vervangende stoffen te gebruiken , zullen kinderen blootgesteld blijven aan de effecten van stoffen die op lange termijn schadelijk kunnen zijn .
bosbouw na de stormen van december 1999
aan de orde is de verklaring van de fungerend voorzitter van de raad over het programma van het italiaans voorzitterschap.1
- vóór de stemming over overweging s :
er is behoefte aan een infrastructuurbeleid voor de trans-europese netwerken om deze te kunnen integreren in de economieën van de europese markt ;
tot slot wil ik u graag normaals bedanken voor alle steun die u tot nu toe hebt gegeven .
( ro ) ik ben blij dat we vandaag praten over het feit dat het sociaal pakket nieuw leven wordt ingeblazen .
- het debat is gesloten .
de stemming vindt donderdag om 11.30 uur plaats .
voorzitter , hoewel de heer samland nog niet gesproken heeft , zal ik vooral reageren op het verslag van de heer tomlinson .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
het verslag versterkt de bepalingen van het voorstel van de commissie en vult ze aan , en brengt er verbeteringen in aan door :
een aantal door de rapporteur voorgestelde wijzigingen geeft aan dat het voor de naleving van het kyoto-protocol nodig zou zijn in europa meer kernenergie in te zetten .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de commissie kan amendementen die betrekking hebben op het recht van initiatief van de commissie of op de betrekkingen met instellingen die niet tot de gemeenschap behoren , niet accepteren .
mijnheer de voorzitter , ik wil in deze korte spreekbeurt ingaan op het vraagstuk van de trans-europese vervoernetwerken en de proteststem van de werknemers laten horen .
ik breng het verzoek van de fractie de groenen in stemming .
( en ) voorzitter , ik spreek hier op persoonlijke titel en niet namens mijn groep .
tenslotte heeft de resolutie niets uitgedaan op de oproep tot een staking van de bombardementen zoals die in de loop van het parlementsdebat naar voren is gekomen .
de commissie en het parlement zullen in deze materie een belangrijke , ja zelfs doorslaggevende rol moeten spelen .
mijnheer de voorzitter , ik wil de heer andria graag gelukwensen met zijn uitstekende verslag en de politieke moed die hij met betrekking tot dit lastige onderwerp heeft betoond .
mijnheer aznar , ik wens u een voorzitterschap toe waar europa wel bij vaart .
mevrouw de voorzitter , mijn collega franz fischler zal zich straks bij ons voegen om te antwoorden op de interventies van degenen die ik niet heb kunnen beluisteren .
betreft : verkoop griekse telecommaatschappij en weigering openbare inschrijving
- wit-rusland is een buurland van litouwen , evenals van de europese unie. wat er in dat land gebeurt , is dan ook belangrijk voor ons .
gelet op het bovenstaande steun ik de coöperatieve benadering van de eu .
mevrouw de voorzitter , ik dank het belgisch voorzitterschap en commissaris vitorino voor hun inleiding en wil graag twee politieke opmerkingen maken .
we moeten nog een aantal sprekers van de lijst afhandelen voordat we met de stemming kunnen beginnen. daarom verzoek ik u om zelfdiscipline .
mijnheer de voorzitter , mijnheer swoboda , wij zullen u alle gewenste informatie bezorgen. ik zal uw verzoek aan de heer marín en mevrouw bjerregaard overbrengen .
de stemming vindt woensdag om 12.30 uur plaats .
het was een voorrecht voor mij en tal van collega ' s in dit parlement om met hem te mogen samenwerken - een man van groot aanzien en menselijkheid .
alleen vietnam kan met zijn prestaties aantonen dat dialoog inderdaad de beste optie is .
ik zal dan ook tegen het verslag-sarlis en -swoboda en de desbetreffende ontwerprichtlijnen stemmen .
als dat amendement wordt aangenomen , zal ik er zorg voor dragen dat de correctie wordt uitgevoerd .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
de russen zullen de consequenties aanvaarden als wij resolute actie ondernemen en ons niet simpelweg laten leiden door hun agenda .
bij de begroting voor dit programma is men niet verder gekomen dan 47 , 5 miljoen ecu voor de twee genoemde jaren. dat bedrag ligt ver beneden onze voorstellen .
rapporteur . - voorzitter , ik had gevraagd mij het woord te verlenen voordat amendement 67 in stemming zou worden gebracht. dat had een misverstand kunnen wegnemen .
de mondelinge vraag van corinne lepage , diana wallis en frédérique ries , namens de alde-fractie , aan de commissie : herziening kaderregeling voor deskundigengroepen van de commissie , evenwichtige vertegenwoordiging en transparantie ( b7-0014 / 2011 ) .
mijnheer onesta , het lijkt mij een goed idee de tekst van uw interventie toe te sturen aan de voorzitter van de conventie , de heer giscard d ' estaing .
iets anders is niet serieus , mijnheer de voorzitter .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 van het reglement )
aan de orde is het debat over de conclusies van de europese raad over economische governance ( 28-29 oktober ) .
aanbeveling-peijs voor de tweede lezing ( a5-0369 / 2000 )
- de productiviteitscrisis van de huidige economische en sociale structuur , die gevolgen heeft voor de werkgelegenheid en tot een onzinnige prestatiedruk leidt in het onderwijsstelsel .
de naam zegt het al : octrooieerbaarheid van in computers geïmplementeerde uitvindingen houdt in dat software kan worden geoctrooieerd .
wij gaan nu over tot de stemming .
( de ) wij moeten discriminatie , een maatschappelijk probleem , voorkomen. het is een taak van ons allemaal om elke vorm van discriminatie te bestrijden .
mededeling van gemeenschappelijke standpunten van de raad : zie notulen
en wat als de ' check-up ' van het glb nu eens enkel de eerste stap naar de volledige liberalisering van het glb zou zijn , zonder regelgeving of vangnet ?
met instemming van de fracties wil ik de volgende wijzigingen voorstellen :
het verslag ( a5-0008 / 2002 ) van de heer corbett , namens de commissie constitutionele zaken , over de algemene herziening van het reglement ( 2001 / 2040 ( reg ) ) ;
afdeling vi - economisch en sociaal comité
( de voorzitter verklaart het gemeenschappelijk standpunt als gewijzigd te zijn goedgekeurd )
het verslag ( a5-0178 / 2002 ) van de heer böge , namens de begrotingscommissie , over de financiële gevolgen van de uitbreiding van de europese unie ( 2002 / 2045 ( ini ) ) ;
daarom vraag ik het parlement nogmaals : moeten wij de stemmingen voortzetten ?
op basis van de voornoemde principes werden per categorie afspraken gemaakt over enkele belangrijke besluiten , die ik nu in het kort uit de doeken zal doen .
ik geef het woord aan commissaris byrne .
ik heb de volgende ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement ontvangen :
ik geef het woord aan de commissie om hieromtrent haar mening te uiten .
ik had al vier en een half jaar sterk de indruk dat de heer samland water in wijn kon veranderen. er staat ons nog heel wat te wachten !
betreft : maatregelen om de spanning in diyarbakir te doen afnemen
zijn er twaalf leden die bezwaar hebben tegen het mondeling amendement ?
vraag nr . 9 van brian crowley ( h-0236 / 03 ) :
het is dus zaak dat de bestaande overeenkomsten worden aangepast aan de filosofie die in de conclusies van de raad van visserijministers van 2004 tot uiting is gebracht .
ten tweede de politieke voorwaarden : macrofinanciële steun is niet het gepaste instrument om politieke voorwaarden op te leggen. we kunnen amendement 2 dus aanvaarden , mits het anders wordt geformuleerd .
betreft : middelen ter bestrijding van de handel in verdovende middelen
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
gezond verstand is niet noodzakelijkerwijs de meest verspreide kwaliteit ter wereld .
mijnheer bourlanges , dertig jaar geleden was u gaullist en nu bent u daarentegen naar het politieke midden opgeschoven .
ik stel voor dat de agenda van deze ...
dank u wel , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
het kan niet langer zo zijn dat de commissie zonder enige verantwoording af te leggen achter gesloten deuren oncontroleerbare politieke overwegingen kan doen prevaleren boven juridische argumenten .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie inzake de mensenrechten ( genève , 14 maart tot 22 april 2005 ) .
er zijn enkele nieuwigheden. er wordt bijvoorbeeld een ambitieus tijdschema voorgesteld en wij hopen natuurlijk dat de voorgestelde activiteiten in hoog tempo kunnen worden verricht .
in deze kwestie mag men niet uit het oog verliezen dat de consument alle troeven in handen heeft .
dat is correct , mijnheer pomés , dus laten we nu stemmen over paragraaf 65 , behalve over het vierde punt .
er zijn nog veel meer belangwekkende adviezen die het bespreken waard zijn , maar de tijd staat het ons helaas niet toe .
volgens de mij ter beschikking staande inlichtingen zijn er nog geen regelingen die het mogelijk maken dat jongeren voor langer dan drie maanden in het buitenland verblijven .
uit de titel komt de belangrijkste boodschap van het verslag onomwonden naar voren : er dient in de unie een geharmoniseerd fiscaal beleid te komen .
ongeacht de uitslag van de stemming over de motie van afkeuring is de commissie door haar eigen optreden politiek sterk verzwakt .
deze chemicaliën zijn vaak in het huis te vinden en zijn een van de hoofdoorzaken voor de vergiftiging van kinderen .
de commissie blijft achter haar doelstellingen staan met betrekking tot de westelijke balkan. ik weet zeker dat ik bij dit belangrijke streven op uw steun kan rekenen .
afdeling viii ( a ) - europese ombudsman
rapporteur . - voorzitter , collega ' s , mijn verslag gaat over de kwijting van de parlementsbegroting. ik wil vier punten behandelen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
het gaat hier om zo veel meer dan alleen energie !
wij hebben tot dusverre gedaan wat we konden en onze verantwoordelijkheid genomen , en daarbij moeten we het houden .
als wij deze begrotingslijn in de toekomst opnieuw bekijken , moeten wij dat voor ogen houden. wij moeten daarop blijven hameren .
rapporteur . - ( pt ) mijnheer de voorzitter , mijn verslag spoort met alle documenten over meertaligheid die eerder door het parlement , raad of commissie zijn opgesteld .
amendement 223 beoogt dat de vastleggingskredieten voor het prince-programma weer worden ingevoerd , zoals voorgesteld door de commissie in haar voorontwerp van begroting .
vicevoorzitter van de commissie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , ik bedank alle sprekers .
onderwerp : eu-regeling voor bananen - uitspraak who-panel
mijnheer ebner , ik weet dat er op dit moment gevoetbald wordt , maar we moeten toch echt verder .
de geachte afgevaardigde benadrukt terecht dat in dit proces de democratische normen in servië centraal dienen te staan .
de europese unie moet zich ook bedienen van de mondiaal geboden mogelijkheden ter bevordering van de export , vooral naar industrielanden .
mijn vraag aan u , mijnheer de commissaris , luidt dan ook : is de commissie er op dit moment een voorstander van om fiji van sportieve evenementen uit te sluiten ?
daarom heb ik vóór het verslag-estrela gestemd .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
de topontmoeting eu / afrika zal een gelegenheid zijn om al deze problemen te bespreken. daarvoor is echter boven alles een geïntegreerde en samenhangende strategie van de europese unie nodig .
mijnheer provan , ik weet niet wie vergunning heeft gegeven voor deze televisieopnamen , maar het televisieteam heeft de zaal reeds verlaten. het probleem is dus de wereld uit .
aangezien de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de commissie is verstreken , zullen de vragen nrs . 43 tot en met 74 schriftelijk worden beantwoord .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
illegale en schadelijke inhoud op het internet
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
daarom nogmaals : europa wordt in de verkeerde richting geleid , zowel institutioneel als inhoudelijk .
we zijn het vanwege de demografische situatie in malta niet eens met het stemrecht voor illegale immigranten .
de sector van het vrijwilligerswerk hunkert bovendien naar erkenning. hoewel beperkte middelen soms zijn voldoende om hem te stimuleren , is hij ook gemakkelijk te ontmoedigen .
daar er geen tijd meer beschikbaar is voor het vragenuur aan de raad , zullen de vragen 18 t / m 27 schriftelijk worden beantwoord .
en ten slotte in punt 11 wordt gesproken over scheepvaart en / of visserijgebieden en in het spaans moet daar komen te staan ' scheepvaart-visserijgebieden ? .
verlaagd accijnstarief op rum en likeur
opnieuw bezorgdheid te willen uiten over de maatregelen die voorzien in een ongenuanceerd gebruik van pnr-gegevens voor profilering en het bepalen van parameters voor risicobeoordeling ;
wereldfonds voor energie-efficiëntie en hernieuwbare energie ( debat )
betreft : vergaderingen met ambassadeurs van arabische landen
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , het mislukken van de trialoog biedt ons een belangrijke politieke mogelijkheid om te reflecteren over de recente geschiedenis van europa .
wij hebben om al deze redenen tegen gestemd .
wij hebben ons onthouden van stemming over het verslag-andersson waarin sprake is van een gemeenschappelijke strategie voor de modernisering van de sociale bescherming .
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
na de stemming over de ontwerpresolutie
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
allereerst mijn felicitaties aan degenen die richtlijn 98 / 44 / eg hebben opgesteld en aangenomen. deze richtlijn betekent een stap voorwaarts voor de bescherming van het menselijk leven .
daarom verzoek ik mijn stem betreffende de wetgevingsresolutie te veranderen in een tegenstem .
mevrouw miranda heeft een helder verslag gepresenteerd. met de overeenkomst stemmen wij in .
- aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
in hoeverre maakt de raad zich zorgen over de continuïteit van de brandstofvoorziening ?
vraag nr . 60 van anne mcintosh ( h-0440 / 97 ) :
met deze woorden wil ik duidelijk maken dat wij dit goede verslag steunen , evenals de amendementen van de fractie de groenen .
tot slot wil ik de rapporteur , mevrouw poli bortone , bedanken voor haar niet eenvoudige maar desondanks uitstekende werk .
ik heb vijf ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
ik zou dit parlement willen verzekeren dat de eu deze kwestie zal blijven aankaarten bij de autoriteiten , toekomstige ontwikkelingen zal blijven volgen en er verslag van zal blijven uitbrengen .
en tot slot hadden de meeste interventies vooral betrekking , wat heel natuurlijk is , op economische en financiële kwesties , waar we ons op dit moment natuurlijk vooral zorgen om maken .
( het parlement willigt het verzoek in )
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken. ik wens u allen een gelukkig kerstfeest .
het verslag van roberta alma anastase , namens de commissie buitenlandse zaken , over een regionale beleidsaanpak voor het zwarte-zeegebied
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
op 13 oktober jongstleden heeft de europese raad buitenlandse betrekkingen mexico erkend als strategische partner , in afwachting van het standpunt ter zake van het parlement .
namens de verts / ale-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst zeggen dat ik de intenties zoals de commissie deze heeft verwoord in de ontwerponderhandelingsrichtsnoeren , zeer verwelkom .
het doet me genoegen het woord te geven aan een collega die de bijnaam " groot opperhoofd van rangatira " kreeg toen hij onze delegatie in nieuw-zeeland leidde .
overeenkomstig het akkoord van ohrid moeten zij doorgaan met decentralisatie : tweederde van de gemeentes is al in de tweede fase van de fiscale decentralisatie ;
verkiezing van de quaestoren van het europees parlement
in de resolutie wordt weliswaar kritiek uitgeoefend op de situatie in verband met de gegevensdoorgifte aan de vs , maar ook toegegeven dat deze legaal is .
namens de efd-fractie . - ( sk ) mijnheer de voorzitter , in de islamitische wetgeving , de sharia , staat letterlijk dat iedereen die de islam beledigt ter dood moet worden veroordeeld .
het spijt mij dat commissaris de gucht niet eens luistert naar wat ik zeg , maar in plaats daarvan met zijn collega praat .
wij willen ook dat dit alles van kracht gaat voor de europese verkiezingen van 2009 en dat de geplande werkgroep voor het einde van 2008 haar werk afrondt .
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
er moet een gemeenschappelijk asielstelsel komen dat tot " eenvormige en redelijke termijnen " leidt .
ik dank u voor uw aandacht .
ten tweede de volledige tenuitvoerlegging - zonder terugkrabbelen - van alle verplichtingen uit hoofde van het protocol van ankara , dat turkije heeft ondertekend .
de mensen willen een betrouwbare postdienst die hun post bezorgt met zo weinig mogelijk omhaal en die lokale postkantoren in het hart houdt van de gemeenschappen die zij bedienen .
- na de stemming over amendement 74 :
nu is echter een evenwicht bereikt – ik stem dus vóór .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0484 / 2008 ) .
( de vergadering wordt om 10.35 uur onderbroken en om 10.40 uur hervat )
mijnheer vermeer , kunt u bevestigen dat de fractie van de europese liberale en democratische partij de betreffende amendementen intrekt ?
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
de oplossing ligt in gezamenlijke actie. lokale autoriteiten , regeringen en de europese gemeenschap hebben hierin allemaal een rol en een verantwoordelijkheid .
1. wijziging van verordening ( eg ) nr . 1073 / 1999 betreffende onderzoeken door het europees bureau voor fraudebestrijding ( olaf ) (
de stemming vindt zo dadelijk plaats .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
wij doen mensen graag een plezier .
europa onderneemt enorme inspanningen om het perspectief van vrede in zuid-oost-europa open te houden en hetzelfde doen ook talrijke landen met hun financiële steun en samenwerking .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
we moeten dus constant alert blijven en erop voorbereid zijn om onmiddellijk strenge maatregelen te treffen wanneer er van oneerlijke concurrentie sprake is .
het lijkt ons overigens bijzonder veelzeggend dat ditzelfde burgerrecht in nagenoeg identieke bewoordingen wordt genoemd in artikel 45 , lid 1 , van het handvest van de grondrechten .
– b5-0132 / 2004 van de heer belder , namens de edd-fractie , over oekraïne ;
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , de dertiende vergadering van de vn-raad voor de mensenrechten is een extreem belangrijke gelegenheid .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik zal beginnen met colombia .
aangezien het tijdstip van de stemmingen is aangebroken , wordt het gecombineerd debat thans onderbroken ; het wordt om 15.00 uur voortgezet .
ik geef het woord aan de heer haarder , die zal spreken namens de raad .
communautair actieprogramma leonardo da vinci ( 1995-1999 )
ik geef het woord nu aan de heer vanhecke .
daar de indiener van vraag nr . 7 afwezig is , vervalt deze vraag .
wij zijn het allereerst eens met de rapporteur dat drinkwater een sociaal goed moet zijn waar iedereen toegang toe heeft , en geen handelsgoed voor winstbejag .
op 29 november 2007 keurde dit parlement het handvest van de grondrechten goed met 534 stemmen vóór , 85 stemmen tegen en 21 onthoudingen .
het is een teleurstelling dat ierland geen passend aandeel uit de extra melkquota krijgt , ondanks de toezeggingen die in 1983 aan ierland zijn gedaan .
standpunten van de raad in eerste lezing : zie notulen
het parlement gedenkt deze collega-afgevaardigde vandaag .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
dat de toename van de bilaterale handel aan zoveel mogelijk mensen ten goede komt , en
- ( pt ) de omvang en de reikwijdte van de met de uitbreiding samenhangende problemen stroken niet met het dubbelzinnige taalgebruik dat de europese unie in dit verband hanteert .
het verslag van diogo feio , met aanbevelingen aan de commissie betreffende verbetering van het eu-kader voor economisch bestuur en stabiliteit , met name in de eurozone .
als voormalig vakbondsleider stel ik met voldoening vast dat het sociaal handvest in de ontwerp-grondwet is opgenomen .
dit verzoek komt eigenlijk te laat , maar als het wordt ingewilligd ... zijn er bezwaren ?
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
houdt u alstublieft uw religie buiten ons leven en uit de politiek. als we politiek en religie gescheiden konden houden , zou de wereld aanmerkelijk veiliger en leefbaarder zijn .
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
als wij iets willen doen tegen die scepsis en onverschilligheid , moet de werkgelegenheidstop slagen. wij eisen concrete voorstellen , realistische maatregelen die ook echt meer banen opleveren .
mijnheer de voorzitter , ook ik zou mij willen beperken tot biobrandstoffen. ik deel het enthousiasme van mevrouw schierhuber en gelukkig vele anderen in dit huis .
vraag nr . 14 van josé ignacio salafranca sánchez-neyra ( h-0245 / 99 ) :
het hek is dus volledig van de dam ; het doel is massale immigratie te bevorderen waardoor de aard van de europese samenleving zal veranderen .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
3. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : nxp halfgeleiders / nederland (
de stemming vindt morgen , donderdag 10 april 2008 , plaats .
aanbeveling voor de tweede lezing : sornosa martinez
betreft : rol kmo op de interne markt
aan de orde is het vragenuur ( b6-0012 / 2007 ) .
graag wil ik een en ander onder de aandacht brengen van het europees parlement , want ik hoop dat onze instanties daardoor verder van dergelijke acties worden weerhouden .
ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 42 , lid 5 , van het reglement ontvangen .
... de conferentie van voorzitters zal tijdens haar volgende vergadering besluiten welkevorm dat eerbetoon zal aannemen .
de commissie kan de volgende amendementen niet aanvaarden : 19 , 37 , 38 , 63 , 68 en 71 .
een woord over afghanistan : humanitaire hulp kan alleen als het taliban-regime weg is en daarvoor is jammer genoeg een oorlog nodig .
de vergadering wordt om 20.35 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat
verslag ( a5-0446 / 2001 ) van de heer ferber , namens de begrotingscommissie , over het ontwerp van gewijzigde en aanvullende begroting nr . 5 / 2001 van de europese unie voor het begrotingsjaar 2001
hartelijk dank , mijnheer van den broek .
we zijn er dus nog niet uit hoe we dit gaan aanpakken .
namens de gue / ngl-fractie . - ( fi ) mijnheer de voorzitter , de begroting van de commissie is bijzonder krap .
dames en heren , arme vrouwen en eenoudergezinnen zijn in het bijzonder kwetsbaar voor armoede en uitsluiting , en moeten daarom speciale aandacht en de bijbehorende steun krijgen .
( de vergadering wordt om 19.00 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
wij betreuren het dat het europees parlement onze belangrijke voorstellen voor de verdediging van deze industrietak heeft verworpen .
( de vergadering wordt om 12.35 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
onze stem tegen strookt dus met ons algemeen verzet tegen deze zogenaamde hervorming van het sgp .
- een internationale milieuorganisatie ter bescherming van het internationale milieu en de natuurlijke hulpbronnen .
vragen die bij gebrek aan tijd niet aan bod gekomen zijn , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
5. kwijting 2009 : algemene begroting van de eu , rekenkamer (
ik kan u zonder meer geruststellen , mijnheer de commissaris : het parlement zal de voorgestelde amendementen inderdaad aannemen en het verheugt me dat u ze onder deze voorwaarden kunt steunen .
( de vergadering wordt om 19.20 uur gesloten )
dat hopen wij tenminste voor turkije , als voorstanders van europa en als burgers in het middellandse-zeegebied .
dan wil ik nu ingaan op het verslag van de heer schnellhardt over het voorstel inzake de hygiënevoorschriften voor levensmiddelen van dierlijke oorsprong .
de stemming vindt donderdag om 10.00 uur plaats .
de raad kan echter geen standpunt innemen over de interne organisatie van de volgende commissie , aangezien dat overeenkomstig het verdrag een aangelegenheid is voor de voorzitter van de commissie .
laten wij verstandig zijn en de economische opleving gebruiken om juist aan die milieuvervuiling extra aandacht te besteden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over vijf ontwerpresoluties over ongecontroleerde handel in lichte wapens :
hiermee is het debat over dit punt van de agenda afgesloten .
maar als het om de bescherming van bankgegevens gaat , gaan alle principes opeens overboord .
. in dit verslag worden de vorderingen van turkije beoordeeld op weg naar zijn mogelijke toetreding tot de europese unie .
5. uitbreiding van het toepassingsgebied van de verordening betreffende professioneel grensoverschrijdend transport van eurocontanten over de weg tussen de lidstaten van de eurozone (
ik heb zes ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
en waar is de zo geroemde solidariteit van de europese unie gebleven ? of blijkt de berg weer eens een molshoop te zijn ?
– het debat is gesloten .
deze beschuldiging tegen een voormalig hoofd van de europese commissie is zeer ernstig. zij moet grondig worden onderzocht. het europees parlement zou een eigen onderzoek moeten instellen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de scheepsbouwindustrie .
zoals gezegd kan de commissie amendement 17 aanvaarden .
7 . tweede strategische toetsing van het energiebeleid (
om te eindigen gaan mijn gedachten naar leyla zana , een van de vele vrouwen die nog steeds het slachtoffer is van politiek geweld .
vervolgens , van 17.30 uur tot 19.00 uur : vragenuur aan de commissie ,
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst onze diepe bedroefdheid tot uiting brengen over deze verschrikkelijke scheepsramp en ons medeleven betuigen met de slachtoffers .
mijnheer juncker , mijnheer giscard d ' estaing , mijnheer trichet , mijnheer almunia , mevrouw berès , waarde collega ' s , geachte dames en heren .
( het parlement verwerpt de ontwerpresolutie van de ppe-de-fractie en de uen-fractie bij hoofdelijke stemming )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
het doet me deugd dat het europees parlement , enkele jaren nadat het baskische parlement dit besluit heeft goedgekeurd , een soortgelijke resolutie heeft aangenomen .
wij hebben tegen de resolutie gestemd , daar deze ingaat tegen bepaalde delen van de overeengekomen hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid .
mevrouw de voorzitter , kunt u deze laatste elektronische stemming bevestigen ? gaat het om een hoofdelijke stemming of niet ?
vraag nr . 7 van ioannis theonas ( h-0618 / 98 ) :
de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
( es ) allereerst wil ik de heer salafranca feliciteren met zijn uitstekende werk aan dit verslag .
tot slot mag schuldverlichting voor irak niet ten koste gaan van de armste landen en is een schuldenmoratorium voor door de tsunami getroffen landen wenselijk .
efficiënt energiegebruik en energiebesparing moeten een sleutelrol spelen bij het afremmen van de stijgende energievraag en bij het verminderen van de hoeveelheid verbruikte brandstof .
ik biedt nogmaals mijn felicitaties aan de kosovaren aan en verwelkom hen als een nieuw onafhankelijk land .
als gevolg van een groot deel van de amendementen 25 en 33 zouden de rechten van de passagiers onnodig worden ingeperkt , reden waarom we deze amendementen verwerpen .
b5-0094 / 2001 van de heer marinho e.a. , namens de pse-fractie , over de overstromingen en het noodweer in portugal ;
mijnheer de commissaris , misschien kunt u een duidelijker antwoord geven op de volgende vraag , die van groot belang is voor de uitbreiding .
ik heb grote bewondering voor de europese unie. in dit verband heb ik een gedicht geschreven dat ik graag met u zou willen delen .
de situatie is derhalve duidelijk zorgwekkend. zij is ernstig en directe actie is geboden .
na de stemming over het actualiteitendebat
we hebben ons met name met vier onderwerpen bezig gehouden : de procedure voor de evaluatie , de specifieke loketten ( één-loket-aanspreekpunten ) , de administratieve samenwerking en het toepassingsgebied van de richtlijn .
ten tweede dient het vn-mandaat voor vredesoplegging niet verlengd te worden , maar gewijzigd te worden in een mandaat voor vredeshandhaving .
een laatste punt : de kandidaat-landen. welke garanties hebben we dat de kandidaat-landen zich nauwgezet aan deze gedragscode zullen houden ?
over het falen van het parlement wordt vandaag beslist. amsterdam heeft beslist over het falen van de nationale regeringen .
( de zitting wordt om 17.25 uur onderbroken en om 17.30 uur hervat )
we moeten een europese dimensie tot stand brengen met coördinatie tussen de europese universiteiten en met programma ' s die zorgen voor topkwaliteit en samenwerking .
mijnheer de voorzitter , het spijt mij dat ik nu pas ben aangekomen wegens een treinvertraging en dat ik de vorige sprekers in het debat niet heb gehoord .
- vóór de stemming over paragraaf 34 :
geachte afgevaardigden , uiteraard moeten wij daar nog over gaan spreken en beslissen , maar ik zie het hoopvol tegemoet !
aangaande amendement 6 moet ik u zeggen dat deze technische maatregelen de inspanningsbeperkingen weliswaar kunnen aanvullen , maar niet vervangen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mevrouw de voorzitter , het is geen goede tijd voor het moederschap , maar nog minder voor het vaderschap .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de spaanse vriendelijkheid ontbreekt nooit en hult zich dit keer in de persoon van de heer medina ortega. natuurlijk ben ik ook de socialistische fractie dankbaarheid verschuldigd .
voorzitter , ik zal namens de commissie rechten van de vrouw twee verschillende punten behandelen , die volgens mij de twee belangrijkste van de nota zijn .
mijnheer de voorzitter , de heer dell ' alba , die verhinderd is , heeft mij inderdaad verzocht hem te vervangen in zijn functie van rapporteur , en ik doe dat natuurlijk heel graag .
er leeft een groot aantal vragen en helaas worden vele burgers die hun baan verliezen niet goed geïnformeerd. hoe vindt de commissie dat bovengenoemd geval moet worden opgelost ?
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
betreffende de mededeling van de voorzitter over de samenstelling van de commissies
u kunt er derhalve van op aan , mijnheer izquierdo collado , dat ons voorstel de afstand tussen de perifere regio ' s en het centrum verkleint en bijgevolg ook de samenhang bevordert .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
de voorstellen in de ontwerpresolutie , die onze fractie zal goedkeuren , moeten ook voorkomen dat ook nu weer iedereen vrijuit gaat .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het onlangs in noord-ierland bereikte vredesakkoord .
een uitbreiding van de medebeslissingsprocedure is volgens ons een stap in de verkeerde richting. daarom kunnen wij dit verslag niet steunen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
voorts is nog van groot belang dat wij tot overeenstemming komen over de kwesties veiligheid van de zeescheepvaart en nucleaire veiligheid .
- vóór de stemming over amendement 258
we hebben goed werk verricht. mijn complimenten aan die collega ' s die aan dit dossier hebben gewerkt .
vijf procent van de werkende bevolking van de europese unie is werkzaam in de landbouwsector en draagt bij tot 1,6 procent van het bnp van de unie .
staat u mij toe enkele aanvullende opmerkingen te maken op vier specifieke gebieden .
wij gaan nu over tot de stemming .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
dit is een codificatie zonder substantiële veranderingen en daarom heb ik voor gestemd .
dank u voor uw aandacht , en stemt u vóór de kwijting. de commissie zal zich niet zelfgenoegzaam opstellen .
donderdag 15 en vrijdag 16 mei 1997 : ( geen wijzigingen )
mijnheer de voorzitter , door de nadruk die het finse voorzitterschap legt op productiviteit , verantwoordelijkheid en transparantie , klinkt “ finlandia ” als muziek in de oren van de liberalen .
laten we hopen dat het drama van izmit ook het begin zal inluiden van positieve en blijvende verbeteringen in de betrekkingen tussen de europese unie en turkije .
in het verslag wordt gewezen op grote problemen bij de implementatie van het aanhoudingsbevel. de lidstaten hebben duidelijk laten zien dat ze onderdelen van het traditionele uitleveringssysteem willen handhaven .
- aan de orde is
ik herhaal dat het auteursrecht geen diefstal betekent. de vergoeding is geen buitensporige belasting .
ik kan het mij niet herinneren. wanneer u dit zo zegt , dan oké .
tot slot wil ik ook commissaris špidla bedanken voor zijn begrip voor sociaal-politieke kwesties en voor zijn engagement .
mijnheer de voorzitter , ik wil namens de fractie europese radicale alliantie en namens mijzelf met enthousiasme en overtuiging onze bewondering en erkentelijkheid voor john hume uitspreken .
( fr ) mevrouw de voorzitter , in weerwil van onze vriendschap jegens de rapporteurs vatanen en von wogau kunnen we hun verslagen niet goedkeuren .
ik geef steun aan het verslag en wil , evenals de heer evans , mijn spreekbeurt beëindigen met een kerstwens : prettige feestdagen !
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
bovendien hebben wij ook een werklunch met de president van de europese centrale bank en de president van de interamerikaanse ontwikkelingsbank georganiseerd .
is de commissie bereid ons te komen uitleggen op welke wijze zij deze klacht van chiquita behandelt ?
de fractie waartoe ik behoor , heeft afgesproken om tegen voorzitter prodi te stemmen .
. - ik feliciteer collega novak met haar uitstekende werk betreffende een enkel gemeenschappelijk communautair kader voor transparantie op het gebied van kwalificaties en competenties - “ de europass ” .
mevrouw de voorzitter , ook ik zou mevrouw fontaine willen bedanken voor haar uitstekende verslag en tevens mijn collega mevrouw berger , die verscheidene amendementen over architecten heeft aangedragen .
kan de commissie bevestigen dat de 6 / 12-mijlsgrenzen van het huidige gemeenschappelijk visserijbeleid ook na 2002 gehandhaafd blijven ? vraag nr . 59 van robin teverson ( h-0687 / 98 ) :
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
– mevrouw de voorzitter , economische groei is geen nulsom. het is niet nodig de samenleving te ontwrichten en het milieu te vernietigen om hoge groeicijfers te halen .
het was mij wederom een waar genoegen om zaken met u te doen .
ten derde is het tijd geworden om te spreken over slimme ontwikkeling , over geld voor hersenen en niet alleen voor asfalt en cement .
( de vergadering wordt om 13.15 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
wederom hebben de britse conservatieven met groot genoegen tegen alweer een verslag gestemd .
tenslotte nog een woord van dank aan de rapporteur , professor cabrol. het is een buitengewoon goed verslag .
12. subsidiabiliteit uit hoofde van het efro van investeringen in energie-efficientie en hernieuwbare energie op het vlak van huisvesting (
ten eerste zeggen wij " nee ” tegen ongebreideld rooien. dat zou ertoe kunnen leiden dat belangrijke productiegebieden die wijnen van goede kwaliteit voortbrengen , verdwijnen ;
is er een spreker voor dit verzoek ?
ten slotte , amendement 42. de commissie acht het niet aangewezen om in dit voorstel een beperking op het gebruik van contant geld op te leggen .
8. vluchten naar straatsburg vanuit schotland
5. voortgangsverslag 2010 over ijsland (
maleisië- b5-0433 / 2001 van mevrouw mckenna , namens de verts / ale-fractie , over gevangenhouding zonder proces onder de wet binnenlandse veiligheid ( internal security act ( isa ) ) in maleisië ;
( het parlement neemt de resolutie aan )
het vergroten van onze eigen doelmatigheid als europese unie betekent mede dat wij officieel deel moeten uitmaken van de werkgroep van stockholm .
mijnheer rübig , ik zie het verband tussen uw vraag en de oorspronkelijke vraag niet. ik kan uw vraag daarom alleen schriftelijk beantwoorden .
om de keuze tussen de verschillende energievormen op juiste wijze te kunnen behandelen , zouden wij deze concerns moeten verplichten hun beleid en zelfs onderzoeksrichting te laten controleren .
vraag nr . 47 van astrid thors ( h-0209 / 97 ) :
de aan de orde gestelde punten over de personeelskwesties zal ik onder de aandacht brengen van mijn collega , de heer pinheiro .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ontwerpresolutie ( b5-0132 / 2000 ) , ingediend door de leden bonino e.a. , namens de tdi-fractie , over de mededeling van de commissie betreffende de strategische doelstellingen voor de komende vijf jaar
muito obrigado , mijnheer pinheiro. ik hoop dat u mijn slechte uitspraak van het portugees niet opvat als een aanslag op deze mooie taal , die mij zo lief is .
het verslag over de kwijtingverlening aan de raad is erg lang en gedetailleerd. het is ook gebaseerd op verwijzingen naar documenten en het eu-verdrag .
b5-0376 / 2000 van de heer titley , namens de pse-fractie , over de afschaffing van de doodstraf in de verenigde staten , onder bijzondere verwijzing naar het doodvonnis tegen juan raul garza .
wat is de huidige status van onze onderhandelingen met china en met onze internationale partners in deze kwestie ?
herstel- en wederopbouwacties ten behoeve van de ontwikkelingslanden
mondelinge vraag van hannes swoboda , namens de pse-fractie , aan de raad : beheersing van de energieprijzen ( b6-0460 / 2008 ) ,
zoals ik aan het begin al stelde ben ik voor een grotere controle op de uitvoer van wapens , maar deze kwestie mag niet verward worden met andere politieke initiatieven .
ik geloof dat de werkzaamheden tot een voor alle partijen bevredigende resultaat hebben geleid en ik wil dit verslag dan ook van harte aan het parlement aanbevelen .
het is deze formulering die uiteindelijk de doorslag heeft gegeven en waarom ik niet vóór de resolutie heb kunnen stemmen .
de les die we hebben geleerd van de tweede wereldoorlog is dat onze naties samen moeten werken en moeten stoppen om elkaar te verscheuren .
helaas , de ingreep van de raad en zijn daaropvolgende amendementen hebben niet alleen tot een onoverzichtelijkere situatie geleid , maar ook ernstige bezorgdheid opgewekt bij consumentenorganisaties , reisbureaus en reizigersverenigingen .
( de vergadering wordt om 18.55 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
het woord is opnieuw aan de heer alavanos , zodat hij zijn mening kan uiten , en aan iedereen die een motie van orde heeft ingediend .
schriftelijk . - ( pl ) ik heb mij van stemming onthouden omdat ik de details van de amendementen op de ontwerpresolutie niet ken .
vraag nr . 47 van carmen fraga estévez ( h-0286 / 98 ) :
ik zou eerst de situatie per land willen bespreken , voordat ik afsluit met enkele opmerkingen over de regionale strategie voor de hoorn van afrika .
voor 180 pillen betaalt men op malta 178,97 euro en in brussel 135,13 euro .
afdeling vi , economisch en sociaal comité en comité van de regio ' s ;
uiteraard mogen wij ook de duizenden burgers niet vergeten wier huis en haard zijn verwoest. ook voor hen moeten middelen worden vrijgemaakt .
hartelijk dank , mijnheer vitorino , voor uw belangrijke bijdrage aan dit vragenuur .
het energievraagstuk is nog iets van belang als gevolg van de lancering van het agri-project. dat zou een alternatief bieden voor de bron waarin door het nabucco-project wordt voorzien .
zij zijn degenen die we aan het gvb moeten onderwerpen en niet de recreatievissers die een hobby uitoefenen .
het zou veel beter zijn om deze ontwerpresolutie terug te verwijzen naar de commissie en te zorgen voor een volledig en weloverwogen verslag in de nieuwe zittingsperiode .
ik stem dan ook in met de conclusies van het witboek van de commissie en met de opties en het tijdschema in het verslag van de heer sarlis .
de veiligheid van ons milieu en het voorkomen van energieschaarste voor mensen die van een vast inkomen moeten rondkomen , met name in zuidoost-engeland , zijn even belangrijke doelstellingen .
ik zou vooral van de commissie willen horen of ze amendement 47 zal aanvaarden , waarin die bijzonder moeilijke zinnen geschrapt worden .
het parlement heeft geen bezwaar tegen het in stemming brengen van paragraaf 17 samen met het mondeling amendement
artikel 33 van het verdrag betreffende de europese unie bepaalt duidelijk dat door politiediensten getroffen maatregelen vallen onder de strikte bevoegdheid van de lidstaten .
( de vergadering wordt om 12.55 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de ontvoeringen van de afgelopen tijd konden door de effectieve hulp van de regering na korte tijd worden beëindigd zonder dat er mensenlevens waren te betreuren .
betere geografische bereikbaarheid en betrouwbaarheid moeten de factoren zijn waarvoor het bedrijfsleven moet kiezen en daarin moeten ze willen investeren. dat maakt het systeem juist een heel goed systeem .
als parlement spreken wij onze voldoening uit over dit bezoek .
mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats zou ik de heer cunha willen bedanken voor het uitstekende verslag dat hij heeft opgesteld .
mijnheer de rossa , ook al kunt u niet reageren op de verklaring van de commissaris , ik weet zeker dat de commissie terdege nota zal nemen van uw commentaar .
mijnheer de voorzitter , ik vind dat dit amendement moet worden ingetrokken. het is namelijk strijdig met een beslissing die we zojuist hebben genomen .
deze situatie heeft geleid tot allerlei soorten geweldplegingen door hezbollah , tengevolge van het besluit van de regering om het ongebreidelde telecommunicatienetwerk van deze organisatie plat te leggen .
( de vergadering wordt om 23.00 uur gesloten )
kinderen krijgen een gezond en evenwichtig dieet voorgeschoteld ;
tot besluit van het debat is er één ontwerpresolutie ingediend .
( het parlement stemt in met de wijziging )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
persoonlijk kan ik zeggen dat ik uw vraag zeer redelijk vind , en ik denk dat we inderdaad een manier moeten vinden om die twee zaken met elkaar te verbinden .
verzoek om verdediging van de immuniteit : zie notulen
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
vóór de stemming over paragraaf 4
china staat helaas bovenaan met een record aantal terechtstellingen. er wordt gesproken van 6 000 terechtstellingen per jaar , hoewel dat aantal volgens amnesty international 3 400 bedraagt .
mevrouw de voorzitter , ik wil de heer poignant en alle afgevaardigden die in het debat het woord hebben gevoerd van harte bedanken .
ik wil tot besluit de afgevaardigden bedanken voor hun buitengewoon positieve bijdragen .
intussen heten wij de task forces van harte welkom !
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de goedkeuring van dit verslag vertegenwoordigt volgens ons een belangrijk moment aan het einde van deze zittingsperiode , en wel om vier elementaire redenen :
– wij gaan over tot de stemming .
ik dank de heer verheugen voor zijn aanwezigheid hier .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( spreekster wordt door de voorzitter het woord ontnomen )
ik onderschrijf de opmerkingen die zijn gemaakt over nagemaakte geneesmiddelen - dit is een ernstig probleem .
dat is in het kort , mijnheer de voorzitter , de inhoud van het standpunt van de commissie institutionele zaken .
( een aantal afgevaardigden blijft protesteren en het woord vragen )
mijnheer de voorzitter , laat mij eerst een woord van dank uitspreken aan het adres van de rapporteur voor haar grote betrokkenheid bij deze zaak .
ik zal het doorgeven , mijnheer corbett .
blijft over dat sociaal beleid afhankelijk is van de gezondheid van de economie en van economische groei. dat is de eerste doelstelling van een sociale markteconomie .
emigratie , vervoer , landbouw en visserij zijn andere mediterrane thema ' s die tijdens de laatste dagen van dit halfjaar aandachtiger dan tot op heden moeten worden onderzocht .
mevrouw doyle heeft reeds veel van de technische opmerkingen gemaakt over de situatie van artsen in opleiding die ik ook had willen maken .
communautair actieprogramma op het gebied van de volksgezondheid ( 2001-2006 )
b5-0765 / 2001 van de heer sakellariou e.a. , namens de pse-fractie ,
bij dit afscheid wil ik u zeggen hoe trots ik ben dat ik met u aan zo ' n avontuur heb mogen deelnemen .
het stond allemaal heel duidelijk op het scherm , mijnheer chichester. misschien was uw scherm kapot , maar op het scherm stond duidelijk dat zou worden gestemd .
- de vragen nr . 29 en nr . 30 zullen schriftelijk worden beantwoord .
( het parlement verwerpt het verzoek om urgentverklaring )
dat is niet nodig. het gaat hier enkel om harmonisatie , want wij moeten overal de term fyrom gebruiken .
commissaris , dat is de uitdaging waarmee wij de europese commissie confronteren .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
er zijn echter twee punten waarover ik graag wat wil uitweiden .
de aanpak van de small business act van de eu moet worden gevolgd wanneer wetgeving met een trans-atlantische impact wordt overwogen ;
hij laat daarmee zien dat hij leiderschapskwaliteiten bezit .
winston churchill heeft eens gezegd , " vertrouw de mensen ” . dat is wat we zouden moeten doen .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik heb aandachtig naar het debat geluisterd en wil graag over een paar aspecten iets opmerken .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
voorbereiding van de bijeenkomst van de europese raad ( 16-17 december 2010 ) - instelling van een permanent crisismechanisme om de financiële stabiliteit van de eurozone te waarborgen ( debat )
een gemeenschappelijke arbeidsmarkt voor onderzoekers , wat betekent dat er een uniform europees loopbaantraject moet worden ontwikkeld en een geïntegreerd informatiesysteem inzake vacatures en opleidingscontracten moet worden opgezet ;
ik onderbreek de stemmingen. ze worden te 18.00 uur voortgezet .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
. - de verlenging van deze visserijovereenkomst zal de mogelijkheid bieden om de nieuwe partnerschapsovereenkomst tussen de eu en guinee-bissau beter voor te bereiden
tot slot , mijnheer de voorzitter , moeten het parlement en de commissie ervoor zorgen dat de kwaliteit van hun politieke werkzaamheden verbeterd wordt .
met zo ' n inzet kan en moet europa handelsbetrekkingen en culturele banden met kazachstan in de hand werken .
mijn antwoord blijft hetzelfde. ik kan u niets vertellen over onderwerpen die in behandeling zijn bij de raad of die de lidstaten onderling bespreken .
- mijnheer barón crespo , we zullen daar later op terugkomen .
betreft : melkproductie in het commissievoorstel tot hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid ( glb )
welke maatregelen neemt de commissie tegen grote europese ondernemingen die meewerken aan milieucriminaliteit ?
ook de intrekking van het amendement waarin de unie werd verzocht hezbollah op de lijst van terroristische organisaties te plaatsen is voor ons een bittere teleurstelling .
tot slot zou ik de rapporteur willen gelukwensen met dit uitstekende verslag over een erg moeilijke en belangrijke kwestie voor de europese unie .
jammer genoeg beantwoorden de meeste in de voorliggende tekst voorgestelde middelen helemaal niet op passende wijze aan deze gestelde doelen en lijken ze daarentegen overdreven , onaangepast en gevaarlijk .
donderdag met betrekking tot het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties zijn verschillende wijzigingen voorgesteld .
amendement 15 wordt niet door de commissie overgenomen .
wij gaan nu over tot de stemming .
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
om de uitbreiding voort te zetten , moet er echter een reële oplossing komen voor de inwerkingtreding van het verdrag van lissabon .
hartelijk dank voor deze afscheidsspeech , mevrouw banotti. in dit geval kon ik niet al te streng zijn met de spreektijdregel !
ik wil opmerken dat je vaak de werkelijkheid moet kennen om op afstand te kunnen oordelen .
tenslotte zal aanvullend beleid , zoals op het gebied van vluchtige oplosmiddelen in verven en vernissen , alsmede het overspuiten van auto ' s , noodzakelijk blijven .
23. instelling van het europees terugkeerfonds ( 2008-2013 ) ( stemming )
toch wil ik nogmaals beklemtonen dat het verslag over het geheel genomen positief is en een verbetering betekent. daarom geef ik steun aan het compromis van mevrouw grossetête .
wat betreft de consumentenprijzen , zal het jaarlijkse hcip-inflatiecijfer , ondanks de daling in de afgelopen maanden , hoog blijven , op een niveau dat in 2006 gemiddeld boven de 2 procent ligt .
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
daarom hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen het verslag-chichester gestemd .
bovendien is er geen enkele reden om studenten of beschermingbehoevende personen die hier mogen verblijven van het toepassingsgebied van het voorstel uit te sluiten .
8. handelsgebonden hulpverlening van de europese unie ( stemming )
mijn collega ' s , de commissarissen hübner en špidla , zullen hier volgende maand tijdens hun hoorzittingen van de commissie begrotingscontrole verder op ingaan .
de commissie zal zorgvuldig controleren of alle normalisatiemandaten die onder de richtlijn zijn toegekend , vooral die over producten voor kinderen , naar tevredenheid worden uitgevoerd .
het verslag over de eu als wereldspeler : de rol van de eu in multilaterale organisaties - commissie buitenlandse zaken. rapporteur : maría muñiz de urquiza .
- vóór de stemming over amendement 24
ik juich het toe dat het besluit de leningsactiviteit van de eib tot eind januari 2007 dekt voor sectoren als milieu , vervoer , telecommunicatie en energie-infrastructuur .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
kan de fungerend voorzitter , om rechtsonzekerheid en politiek geharrewar te voorkomen , nauwkeurig verklaren welke onderdelen de raad wel en niet als bindend beschouwt ?
ik vind dat het interessante voorstel voor samenwerking tussen de kustwachtdiensten grondiger moet worden onderzocht .
wij blijven ons inzetten voor het doorbreken van het neoliberale beleid en voor een ander europa waar sociale rechtvaardigheid , vrede en sociale vooruitgang heerst .
in werkelijkheid , dames en heren , is er nu protest onder de bevolking gerezen tegen alle beleidsvormen die een van de rijkste gebieden op onze planeet tot armoede hebben gereduceerd .
tegen de ingediende resolutie hebben wij , in het bijzonder voor wat betreft de passages over de wto-conferentie , een hele reeks bezwaren .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik wil alleen maar zeggen dat mijn fractie hier voor zal stemmen wanneer we het als toevoeging opnemen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie : implementatie van de aanbevelingen van het rapport-goldstone over israël en palestina .
( de vergadering wordt om 11.25 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
de stemming vindt om 18.00 uur plaats .
europa gaat zich naar het oosten uitbreiden : dat zegt agenda 2000. europa heeft echter " natte " grenzen in het zuiden : dat zegt zijn geografie .
het is uitermate belangrijk om de maatregelen te treffen die noodzakelijk zijn om dit type misdaad te voorkomen , te bestrijden en uit te roeien .
aan de orde is de verklaring van raad en commissie over de impact van de verkiezingen in pakistan op de sluiting van het handels- en samenwerkingsakkoord .
( de voorzitter stelt vast dat geen bezwaar wordt gemaakt tegen de voorgestelde mondelinge amendementen , die derhalve in aanmerking worden genomen . ) 1
groenboek over de rol van de accountant
1. indeling , etikettering en verpakking van stoffen en mengsels (
ter afsluiting wil ik nog een woord van dank uitspreken aan het adres van de heer rothley .
het komt er nu op aan een stabiele financiële oplossing te vinden. nog belangrijker wordt het om een planning op langere termijn voor de hele westelijke balkan uit te
de stemming vindt morgen om 9.30 uur plaats .
het creëren van een interne markt voor elektriciteit moet de klant een echte keuze bieden. invoering van concurrentie zou moeten leiden tot gunstiger prijzen voor de consument .
de europese instellingen hebben dan misschien het recht om te bepalen welke vormen van kapitaalgebruik legaal zijn , maar ze hebben niet het recht " het kapitaal wit te wassen " .
dat zal ik uiteraard doen , mijnheer davies .
ik hoop dat rapporteur elles hierin met ons meegaat , namelijk het stap voor stap realiseren van gemeenschappelijke europese verdedigingsstructuren !
- aan de orde is de gecombineerde behandeling van
het spijt me u te moeten onderbreken , premier .
- mijnheer de voorzitter , ik heb zorgen over de verdediging van de werktalen van de europese unie .
het ierse volk geeft ons , door zo overtuigend voor te stemmen , de energie om voort te gaan en te blijven werken aan een sterk en vooral federaal europa .
ik wil nogmaals mijn dank betuigen aan de rapporteur. de begrotingsprocedure is buitengewoon succesvol geweest .
20. interoperabiliteit van het communautair spoorwegsysteem ( herschikking ) ( stemming )
( het parlement neemt de resolutie aan )
– ik heb ervoor gestemd om binnen dit parlement een tijdelijke commissie beleidsuitdagingen en begrotingsmiddelen in de uitgebreide unie op te zetten .
staat u mij toe dat ik deze grote dichter citeer in zijn eigen taal :
ik dank u wel en verzoek het hoge huis om goedkeuring van de ontwerpresolutie .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
wij gaan nu over tot de stemming .
dames en heren , dat zou eigenlijk in de commissie moeten worden besproken. de rapporteur , de heer bardong , zal daar nu in ieder geval kort iets over zeggen .
hartelijk dank , mijnheer wijsenbeek. zoals gebruikelijk , heb ik geen flauw idee waarover u het heeft .
de compromis-verordening die ons is voorgelegd over de nieuwe voedingsmiddelen , of meer in het algemeen over de genetisch gewijzigde organismen , zet geen punt achter het probleem .
tot besluit van het debat zijn zes ontwerpresoluties ingediend ( 1 ) , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
de heer patten heeft het woord namens de commissie .
ook kan er niet op worden vertrouwd dat de controlesystemen van de lidstaten fouten weten te voorkomen .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
( het parlement betuigt zijn instemming met deze wijziging )
opeenvolgende uitbreidingen zijn een succes geweest , voor de toetredende landen , voor de bestaande lidstaten en voor europa als geheel .
de parlementaire iter van dit verslag eindigt hier dus niet .
vraag nr . 5 van aline pailler , vervangen door mevrouw ainardi ( h-0503 / 98 / rev. 1 ) :
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik wil u alleen maar vragen of wij de gelegenheid krijgen een stemverklaring af te leggen over het belangrijke besluit dat wij zojuist hebben genomen .
- ( ga ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag mijn steun betuigen aan hen die de aanvallen veroordelen en mijn solidariteit met de bevolking van gaza tonen .
een alomvattend onderzoek moet worden ingesteld naar kapitaalinstrumenten vóór en na de crisis om het belang te beoordelen van specifieke kapitaalinstrumenten en de betekenis daarvan in toekomstige crisissituaties ;
aan u het woord , mijnheer de president .
zoals hier al gezegd werd , is nigeria zowel op afrikaans als op wereldniveau zo ' n groot en belangrijk land dat zijn betekenis niet kan worden genegeerd .
dank u wel , en ook de heer nooke bedankt .
( en ) mevrouw de voorzitter , ongetwijfeld zal hij bij ons ook gaan lobbyen !
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het toekomstige akkoord over kosovo .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0332 / 2001 ) .
wij hebben maastricht voor elkaar gekregen , maar wij hebben geen oplossing gevonden voor de institutionele architectuur .
beide partijen hebben een toelichting gegeven. wij gaan nu door naar het volgende agendapunt .
de laatste tijd worden regelmatig serviërs vermoord door de albanees-kosovaarse maffia. deze moorden blijven ongestraft .
als het parlement geen bezwaar heeft , breng ik het mondeling amendement van de rapporteur op paragraaf 17 in stemming .
meer richtsnoeren van de commissie over de wijze waarop de partnerschapclausule in de lopende programma ' s in praktijk moet worden gebracht en verbetering van transparantie rond eu-financiering van belangrijke projecten .
er moeten snel nieuwe stappen volgen. het uiteindelijke doel moet zijn de hereniging van cyprus .
mijnheer de voorzitter van de commissie , dames en heren , deze enkele , zeker niet volledige opmerkingen wilde ik na dit goede en voor ons voorzitterschap zeer bemoedigende debat formuleren .
de komende kaderwet mag geen excessieve administratieve last leggen op de lidstaten , noch bestaande goede praktijken in gevaar brengen .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , mijn interventie heeft tot doel de hypocrisie van de regering in khartoem definitief te ontmaskeren .
met betrekking tot het voorstel voor een herziening van het systeem voor de toekenning van de eu-milieukeur wil ik graag twee initiatieven noemen die ik zeer positief vind .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
betreft : buitensporig veel vervoer in de oostzee
in 2004 heeft de eu het wapenembargo tegen libië opgeheven in ruil voor grenscontroles. dat was een geval van wapens in ruil voor grenzen .
de controlemiddelen op de gehele voedselketen zullen worden versterkt .
mijnheer de voorzitter , ik houd best van revoluties , maar hetgeen ons wordt voorgesteld is echt volstrekt het tegenovergestelde daarvan. ik spreek namens de commissie institutionele zaken .
mijnheer de voorzitter , het lijkt wel of het op politiek gebied mode wordt om te zeggen dat wij het europese model van sociale bescherming niet kunnen handhaven .
ik wil eerst en vooral de heer soulier feliciteren met zijn verslag over de kernindustrie in de europese unie .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
het nakomen van beloften is nochtans een kwestie van elementaire geloofwaardigheid , die wel eens bepalend voor het succes van de onderhandelingen zou kunnen zijn .
ik hoop dat u hierop zult toezien , mijnheer de commissaris .
het voorstel van de europese commissie was niet volledig of duidelijk genoeg om zonder substantiële amendering de steun van het europees parlement te krijgen .
kan de raad mededelen of deze documenten nu geheel of gedeeltelijk openbaar zullen worden gemaakt ?
vandaag kan men terecht trots zijn te behoren tot dit parlement , zoals ik tijdens het debat van gisteren al namens de socialistische fractie heb laten blijken .
in het belang van de griekse burgers en een soepeler ontwikkeling van de griekse economie zien wij ons genoodzaakt ons van steun aan dit commissievoorstel te onthouden .
over een hoger bedrag kan op dit ogenblik echter geen consensus worden bereikt , en uiteindelijk moet de begrotingsautoriteit het definitieve bedrag vaststellen .
mijnheer de voorzitter , ik leg deze stemverklaring af op persoonlijke titel .
voorzitter , ik hoop dat snel nadat het europees parlement zich uitgesproken heeft , de voor dit jaar toegezegde mededeling van de commissie zal verschijnen .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
( en ) mijnheer de voorzitter , al luisterend naar dit debat vraag ik me soms af of sommige sprekers wel hetzelfde rapport hebben gelezen als ik .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris ! ik ben altijd blij wanneer we een debat voeren over onderwijsbeleid , omdat we dan allemaal hetzelfde nastreven en proberen vooruit te komen .
ook u dank ik voor deze mededeling .
we kunnen niet volstaan met het vingertje naar de nationale regeringen te wijzen. in eerste instantie ligt de schuld bij onszelf. wij moeten voorkomen dat dit soort zaken gebeurt .
... als de automobielindustrie in europa zelf dit doel voor 2012 heeft gesteld , we deze industrie aan haar woord moeten houden. ook daar is de duitse regering niet tegen .
de stemming vindt donderdag te 12.00 uur plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over
hiermee zijn de opmerkingen over kwesties van politiek belang beëindigd .
lid van de commissie . - ( en ) ik zou graag alle geachte afgevaardigden willen bedanken voor hun bijdrage .
aangezien de volgende vragen over hetzelfde onderwerp gaan , worden zij gezamenlijk behandeld .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
mevrouw de voorzitter , ik zal het hier hebben over het verslag-koukiadis .
. - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik dank u , uw personeel en de tolken voor hun geduld en goede humeur .
mijnheer cohn-bendit , het is de bedoeling dat u alleen een verklaring betreffende een persoonlijk feit aflegt .
- mijnheer de voorzitter , wij krijgen nu een verlengde denkpauze , nietwaar ?
europa is niet aanwezig bij het wk en dat verzwakt het communicatieplan dat de commissie ons juist met veel tamtam heeft gepresenteerd , namelijk het plan d .
ik breng dit verzoek in stemming , waarna wij de volgorde zullen vaststellen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
dank u , commissaris liikanen. u bent vandaag zo beknopt , dat er nauwelijks tijd is voor een slokje koffie !
b5-0277 / 2000 van de heer le pen e.a. , namens de tdi-fractie , over de georganiseerde misdaad ;
vraag nr . 37 van david robert bowe ( h-0583 / 02 ) :
daarom kunnen alleen uzelf en de franstaligen in het parlement uw toespraak volgen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
met het oog hierop hebben we de mogelijkheid voorgesteld van een bepaling die zal waarborgen dat de liberalisering van de markt niet tot verstoring zal leiden .
2. oprichting van een europees ondersteuningsbureau voor asielzaken (
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
- mijnheer de voorzitter , ik heb drie korte opmerkingen van politieke aard .
de heer van der stoep kan ik zeggen dat wij de commissie gaan voorstellen om voor de verordening betreffende het financieel kader naar de mogelijkheid van flexibiliteit te kijken .
voor de rest , mijnheer wurtz , zijn we het niet eens , maar dat verhindert mij niet een grote waardering te hebben voor de manier waarop u uw ontstemming uitte .
schriftelijk . - ( pt ) de eu is een ruimte van solidariteit waar het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering ( efg ) deel van uitmaakt .
afgelopen dinsdag hebben we de door het parlement aangenomen resolutie gesteund , hoewel we van mening waren dat er op bepaalde punten nog wel wat aan de formulering schortte .
21. kwijting 2009 : europese stichting tot verbetering van de levens- en arbeidsomstandigheden (
we staan voor de extra uitdaging van de uitbreiding , waarvoor dringend wederzijdse afspraken nodig zijn over fundamentele aspecten van de mededingingswetgeving van de lidstaten onderling en met de toetredingslanden .
onze fractie stemt tegen het verslag van de heer rothley over het voorstel van de commissie voor een richtlijn betreffende de wettelijke bescherming van biotechnologische uitvindingen .
het pan-europese initiatief inzake e-overheidsdiensten moet ook worden voltooid zodat publieke en overheidsdiensten on-line beschikbaar zijn. daarom steun ik de tenuitvoerlegging van de strategie van lissabon .
auteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik zeggen dat ik op persoonlijke titel spreek over dit onderwerp .
wij kunnen daarom alleen instemmen met amendement 4 , dat een praktisch uitvoerbaar en redelijk compromis vormt .
ik heb over dit meest recente geval reeds een brief gestuurd aan de president van nigeria en daarin de zorg van het parlement verwoord .
het is kiezen uit twee kwaden , of wij nu voor of tegen dit verslag stemmen. we zullen het echter wel moeten steunen , aangezien het beter is dan helemaal niets .
( pl ) mijnheer de voorzitter , oekraïne is een strategisch belangrijk buurland voor de europese unie. het vormt een natuurlijke brug die ons met rusland en centraal-azië verbindt .
- dank u zeer , mijnheer de voorzitter. ik zal proberen mijn tijd nuttig te gebruiken .
de echte verliezers bij dit beleid zijn de werknemers , de kmo ’ s en micro-ondernemingen evenals landen zoals portugal. dat wordt door onderzoek en – belangrijker nog – de werkelijkheid bevestigd .
wijziging van artikel 141 van het reglement
- mijnheer de voorzitter , fijn dat onze zotte vrienden vandaag ook in het parlement aanwezig zijn .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over : beheer van de maritieme grenzen van europa - solidariteit en bescherming van de rechten van migranten .
ik geeft ten eerste het woord aan mevrouw green , als ondertekenaar van de motie van afkeuring die als eerste is ingediend .
rooster van de vergaderperioden : zie notulen
daarom stemmen de afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen dit verslag .
dit , mijnheer de voorzitter , commissaris , zijn de zaken die ik hier wilde bepleiten .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt te 00.04 uur gesloten . )
daarvoor zijn intensieve onderhandelingen nodig geweest , evenals een maximale inzet op alle niveaus , maar op dit moment is het belangrijkste in ieder geval veiliggesteld !
1. gendermainstreaming in de externe betrekkingen van de eu en haar vredesopbouw / natievorming (
ik stem tegen de ontwerpresolutie over de economische partnerschapsovereenkomst tussen de cariforum-staten , enerzijds , en de europese gemeenschap en haar lidstaten , anderzijds .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 14 .
( pl ) mevrouw de voorzitter , ik zou in het kader van dit debat over de conclusies van de europese raad twee kwesties onder de aandacht willen brengen .
we gaan nu over tot de stemming .
1. betere banen en meer mobiliteit : een europees partnerschap voor onderzoekers (
aan de orde is het verslag van gilles savary , namens de commissie vervoer en toerisme , over een actieplan inzake stedelijke mobiliteit .
1. onderhandelingen over de associatieovereenkomst eu-moldavië (
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de stemming vindt om 18.00 uur plaats .
- ik hecht uitzonderlijk belang aan de gelijkheid van mannen en vrouwen en ik heb mij altijd verzet tegen discriminatie op grond van geslacht .
toch heb ik gemengde gevoelens over de voorwaarden voor de inwerkingtreding van deze procedure , die risico ' s kan inhouden voor de gelijke behandeling van patiënten van de lidstaten .
de stemming vindt op 19 februari 2008 plaats .
wij hebben gekozen om tegen het verslag in eerste lezing te stemmen , maar kijken desondanks uit naar een constructieve verdere ontwikkeling van het oorspronkelijke commissievoorstel .
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , laten we samen werken aan een gemeenschappelijk landbouwbeleid waarmee we deze mensen niet langer ontmoedigen maar juist steunen in hun overlevingsstrijd .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
lid van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , er zijn tamelijk veel algemene vragen gesteld die in feite veel meer tijd verdienen dan ik heb .
toepassing van de douane- en landbouwvoorschriften
12. rechten van patiënten bij grensoverschrijdende gezondheidszorg (
ik reken erop dat de commissie , en met name u , mijnheer de commissaris , ons de middelen in handen geeft om doelmatig te werk te kunnen gaan .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
wat willen we dan ? eigenlijk meerdere dingen .
mijnheer de voorzitter , ik vervang hier mijn collega pedro solbes mira , en ik zal zijn toespraak in het engels houden , ook omdat dat prettig is voor de rapporteur .
( de vergadering wordt om 12.35 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
we betreuren het overigens dat de commissaris wat andere hervormingen betreft evenmin akkoord wenst te gaan met deze procedurele wijziging .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
( spreekster verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
ik dank u hartelijk voor uw aandacht .
verklaring van de commissie over veiligheids- en preventiemaatregelen op offshore-olieplatforms in de eu .
ik had u in dat verband beloofd hierop terug te komen en met u samen te werken. in dat kader zal ik het parlement binnenkort maatregelen voorstellen .
lid van de commissie . - ( cs ) geachte afgevaardigden , graag zou ik u nogmaals willen danken voor alle tijd en moeite die u in dit voorstel heeft gestoken .
schoonmaak in europa en let ' s do it world 2012 ( schriftelijke verklaring )
betreft : eu-beleid voor de afschaffing van leeftijdsgrenzen bij aanwerving van personeel
ik spreek dus de hoop uit dat de commissie een constructief debat zal aanzwengelen over de europese grondwet en in dit debat een positieve rol zal spelen .
betreft : de jongste ontwikkelingen in wit-rusland
ten tweede weet u dat er een kaderprogramma zal komen voor de energie. altener ii zal daar een van de hoofdonderdelen van zijn .
daar de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de raad is verstreken , zullen de vragen nrs . 23 tot en met 44 schriftelijk worden beantwoord .
( el ) mijnheer de voorzitter , gezondheid is geen handelswaar. ze mag ook niet als dusdanig worden behandeld en worden onderworpen aan de markt en de concurrentie .
alomvattende investeringen in ondernemerschap en in het verbeteren van de werkgelegenheid zijn een voorwaarde voor een welvarend europa .
mevrouw de voorzitter , ik wil het verzoek van de heer fabre-aubrespy om terugverwijzing van dit interinstitutionele akkoord naar de commissie steunen .
ik verzoek u met klem om de komende weken bij de lidstaten een hartstochtelijk pleidooi te houden voor deze visie .
staat u me toe daar nog bondig het volgende aan toe te voegen .
( de vergadering wordt om 23.40 uur gesloten )
ik denk dat het europees parlement zich zeer heeft ingespannen om consensus en overeenstemming te bereiken over deze drie onderwerpen .
mijnheer de voorzitter , er is in dit parlement vanmiddag zeker sprake van overeenstemming over wat er met betrekking tot darfoer zou moeten gebeuren .
- ik dank u hartelijk voor uw woorden , mijnheer de president .
wij laten ons hierbij leiden door onze rechtsbeginselen. de strijd tegen het terrorisme mag alleen worden gevoerd overeenkomstig de waarden die wij verdedigen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik keur deze nieuwe richtlijn van harte goed maar betreur toch dat ze niet " veeleisender " is en dat de omkering van de bewijslast niet volledig en reëel is .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van
we moesten dus wel tegen deze ontwerpresolutie stemmen , net als in juli .
5. kwijting 2007 : algemene begroting eu , europese toezichthouder voor gegevensbescherming (
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de vergadering wordt om 23.20 uur gesloten )
het is aan de burgers van de lidstaten , of hun vertegenwoordigers in de nationale parlementen , om dit ontwerp-verdrag goed of af te keuren .
tot slot dank ik de rapporteur voor zijn goede werk en voor de goede samenwerking. hartelijk dank ! het verslag heeft onze steun .
dit idee wilde ik opperen om ervoor te zorgen dat onze overheidsuitgaven op europees niveau beter worden geanalyseerd en beheerd .
ik laat stemmen over het verzoek tot verschuiving van het debat naar de vergaderperiode in oktober .
we moeten werknemers een krachtiger stem geven in het besluitvormingsproces van hun onderneming. dit is in tijden van crisis des te belangrijker om banenverlies te beperken of te voorkomen .
de deelnemers aan de conferentie hebben onderstreept dat het sluiten van deze mnepr-overeenkomst een vereiste is voor de tenuitvoerlegging van nucleaire projecten in het kader van het ndep .
het woord is aan de rapporteur , mevrouw larive .
als de heer kronberger zich aan onze zijde schaart , staat hij aan de juiste kant ! daarom verzoek ik de stemming te laten doorgaan .
mevrouw de voorzitter , commissaris , ik dank u voor uw uitleg .
- b5-0509 / 2003 van de heer sjöstedt , namens de gue / ngl-fractie , over de mensenrechten in vietnam .
het debat over deze kwestie is nu voorlopig gesloten .
een snelle en geharmoniseerde invoering van toepassingen die de verkeersveiligheid ondersteunen , zoals ecall , adas en andere ;
daarom heb ik het verslag van de heer watts positief ontvangen en met plezier voor gestemd .
schriftelijk . - ( ro ) wanneer we spreken over de controle over een etnische minderheid die deel uitmaakt van het eu-gebied , dragen wij een grote maar noodzakelijke verantwoordelijkheid op eu-niveau .
( ga ) welkom in het europees parlement .
de doelstelling van de richtlijn om een einde te maken aan de handel in vuurwapens zal daarom alleen bereikt worden als ook internethandel onder het toepassingsgebied valt .
ik heb de volgende vragen voor de commissie :
maar er zijn ook tegenstrijdigheden , dubbelzinnigheden , die maken dat ons eindoordeel niet onverdeeld positief is :
( de vergadering wordt om 18.05 uur onderbroken en om 18.30 uur hervat )
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
de begrotingscommissie zal zich morgen uitspreken over de overdracht van honderd miljoen euro uit de reserve voor noodhulp .
ja , het verslag van mevrouw damião wordt door de liberale fractie van harte ondersteund. ik wil graag twee punten aan de orde stellen .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
de stemming vindt donderdag te 12.00 uur plaats .
de overige perspectieven in deze resolutie over de toekomst van europa dienen geenszins de belangen van de volkeren op dit continent .
mijnheer mann , met de aanneming van amendement 22 is de paragraaf vervangen. wij kunnen niet gaan stemmen over een paragraaf die er niet meer is .
vraag nr . 60 van fernando pérez royo ( h-1069 / 98 )
met deze inleidende opmerkingen eindig ik mijn betoog. dank u wel voor uw aandacht .
mijnheer de voorzitter , voor u staat een bedroefde duitse maar een gelukkige socialistische fractievoorzitter. de meeste van mijn italiaanse collega ’ s zijn vanochtend niet aanwezig. het zij hun vergeven .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil de commissaris bedanken voor haar verklaring en haar verwelkomen in ons parlement .
1 ) de europese unie mag geen zeggenschap hebben op belastingheffing op onze inkomens en pensioenen .
dank u , commissaris , voor uw antwoord. tot besluit van het debat zijn drie ontwerpresoluties ingediend .
- mijnheer de voorzitter , ik vind uw antwoord op hetgeen de geachte collega napolitano heeft gezegd echt aan de magere kant. er is veel meer nodig .
ik neem kennis van uw opmerkingen , maar ik denk niet dat ik hier de schuld van draag .
er is nog verdere praktische hulp nodig om werkelijk de mogelijkheden te creëren dat jonge landbouwers die in klein-polen de familietraditie willen voortzetten een behoorlijk inkomen kunnen verdienen .
ik hoop dat meer aandacht zal uitgaan naar de maatregelen met betrekking tot openbaar toezicht en transparantie , aangezien dit essentiële voorwaarden zijn voor de invoering van innoverende financieringsstelsels .
kortom , ja tegen de wet inzake terrorisme , ja tegen een vastberaden en daadkrachtige bestrijding van het terrorisme , maar steeds in naam en met inachtneming van de wet .
het gevaar van verplaatsing van bedrijven naar landen met een soepelere sociale en milieuwetgeving neemt met de aanneming van deze richtlijn verder toe .
13 03 16 efro - convergentie
een van de grootste problemen blijft de kostprijs. om te kunnen concurreren moeten havens efficiënter opereren , en daarvoor hebben ze zeker meer steun nodig .
( es ) mijnheer de voorzitter , in tegenstelling tot beide voorgaande spreeksters ben ik het eens met de meeste interveniënten .
( de vergadering wordt om 13.12 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
welke maatregelen wil de commissie nemen om ervoor te zorgen dat deze wet niet op de europese bedrijven wordt toegepast ?
dank u zeer voor uw aandacht. ik zie uit naar het debat .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
maar wij moeten verder gaan en werken aan vormen van belastingcoördinatie die erop gericht zijn kapitaalstromen en in andere lidstaten behaalde beurswinsten op communautair niveau te belasten .
sommigen zullen proberen diensten aan te rekenen " wegens de euro " en anderen zullen pogen zwakke bevolkingsgroepen te misleiden. er is dus wellicht nog heel wat werk aan de winkel .
ik betreur het dat de formuleringen aangaande traditionele minderheden , communautaire rechten en territoriale en regionale autonomie niet aan bod komen in paragraaf 49 .
een hoofdelijke stemming over dit vraagstuk is zeer goed mogelijk aangezien het door de heer cox voorgestelde compromis in overeenstemming is met het reglement .
wij gaan nu over tot de stemming .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
aan die schandelijke situatie moet nu een einde komen. ik ben ervan overtuigd dat dit weldra zal gebeuren .
( de vergadering wordt om 16.49 uur onderbroken en om 17.00 uur hervat )
12. meldingsformaliteiten voor schepen die aankomen in en / of vertrekken uit havens van de lidstaten van de gemeenschap (
ter afsluiting zou ik willen zeggen dat dit echt van levensbelang is , met name in deze zeer moeilijke economische tijden , zowel voor ierland als voor de gehele unie .
mijnheer de voorzitter , ik wil me aansluiten bij mijn collega ' s door mijn waardering uit te spreken voor de manier waarop de heer graziani zijn uitstekende verslag gepresenteerd heeft .
" een mooie omgeving brengt mooie geesten voort .
de heer mccartin zegt " ja " en de heer pasty ook , dus hier is de belofte. denkt u dat over het voorstel nog gestemd moet worden ? ik denk het niet .
mijnheer de voorzitter , ik wil u verzoeken alles in het werk te stellen om dit te voorkomen .
op de vierde plaats , wat is het verwachte effect van het nieuwe wetgevingskader op consumenten , in het bijzonder voor wat betreft de geboden prijzen en voorwaarden ?
betreft : oorzaken van de verschrikkelijke treincrash van maandag 15 februari in buizingen
( sk ) om kinderen tegen ontvoering en handel te beschermen is de invoering van een paspoort voor kinderen nodig .
mijnheer de voorzitter , zou u dit misschien onder de leden kunnen laten rondgaan ?
het tweede waarvoor geen verklaring is gegeven , is dat dit concurrentievervalsing zou zijn. de ontvangen subsidie dekt immers slechts een klein deel van de meerkosten voor vervoer in zweden .
ik dank de geachte sprekers : ik heb kennis genomen van uw opmerkingen en het voorzitterschap zal de raad ervan op de hoogte brengen .
voorzitter van de commissie . - ( en ) ik heb dit al gezegd , maar ik kan het nog eens herhalen .
ten eerste , een groot aantal doelstellingen is verwezenlijkt , en ik zou twee dingen willen onderstrepen : de liberalisering van de gasvoorziening en de bescherming van technologische uitvindingen .
met deze twee verslagen laat de europese unie haar burgers zien dat ze het milieu wil beschermen en tegelijkertijd onze afhankelijkheid van energie wil verminderen .
deze sector is enorm belangrijk binnen de europese economische ruimte omdat het de open en concurrerende markt mogelijk maakt waar we vandaag de dag zo trots op zijn .
ik vertrouw erop dat de dag van de stemming , als we allemaal onze verantwoordelijkheid moeten nemen , een goede dag wordt voor ons allen .
mijnheer de commissaris , het is zeer belangrijk dat op sociaal en fiscaal vlak de noodzakelijke europese maatregelen worden getroffen .
tot besluit van het debat is één ontwerpresolutie ingediend overeenkomstig artikel 115 , lid 5 van het reglement .
- het debat is gesloten .
het ontbreken van een geïntegreerde aanpak heeft een negatief effect op de algehele integratie van de roma in de samenlevingen en houdt ze vast in de armoede .
vraag nr . 43 van astrid thors ( h-0042 / 99 ) : betreft : het target-betalingssysteem
- mijnheer de voorzitter , ik vrees ten zeerste dat ook ik min of meer dezelfde vragen moet stellen als mijn collega ’ s .
nu de europeanen vragentekens zetten bij de efficiëntie van europa , is het voor mij essentieel aan te kunnen tonen dat europa opgewassen is tegen de crisis .
5. een nieuwe strategie voor afghanistan (
b5-0055 / 2002 van de heer rod e.a. , namens de vert / ale-fractie ,
balans van de sociale realiteit ( debat )
ten tweede : als rechtsgrond voor de toetreding van de europese gemeenschap tot de gewijzigde overeenkomst wordt nu ook artikel 100 genoemd .
( wyniki i inne szczegóły głosowania : zobacz protokół . )
- vóór de stemming over amendement 47
ik geef het woord aan commissaris verheugen .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
( de vergadering wordt om 13.00 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
daarom heeft de europese unie gedurende tientallen jaren zo veel energie moeten stoppen in de ontwikkeling van een wettelijk kader voor het zeevervoer .
schriftelijke verklaringen ( artikel 116 ) : zie notulen
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil beginnen met het bedanken van de deskundigen van de commissie en de rapporteur , de heer audy , voor hun werk .
daar de vraagsteller afwezig is , komt vraag nr . 16 te vervallen .
de huidige impasse van de unie voor het middellandse zeegebied .
ik wil daarmee ook , mijnheer de voorzitter , mijn dank uitspreken jegens iedereen die heeft meegewerkt aan dit verslag , alsmede jegens de commissie voor de bijzonder opbouwende dialoog .
vragen die bij gebrek aan tijd niet aan bod gekomen zijn , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
de rechten van werknemers niet volledig te waarborgen en niet duidelijk te zeggen dat :
ten vierde rekening gehouden moet worden met reeds toegepaste en succesvolle methoden om deze te kunnen kenmerken als beproefde methoden .
terrorismebestrijding en privacybescherming hoeven elkaar niet in de weg te staan. een langdurige en doeltreffende strijd tegen het terrorisme vereist eerbiediging van de grondrechten .
de stemming over het verslag-thomsen vindt dinsdag 19 oktober plaats .
ik feliciteer rapporteur fiori met het thans voorliggende resultaat en ik hoop dat het vandaag ongeschonden door deze vergadering mag komen .
( het parlement neemt de gemeenschappelijke resolutie aan )
- ik heb mij van stemming onthouden omdat ik voorzitter ben van de toetsingscommissie voor de uitvoer van kunstwerken in het verenigd koninkrijk .
ten vierde , we moeten meer middelen uittrekken voor de programma ' s socrates en leonardo da vinci , die een toegevoegde waarde aan de sector onderwijs en opleiding geven .
( de vergadering wordt om 19.00 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ik wil het parlement bedanken voor het steunen van de commissie bij onze inspanningen om een doelmatige oplossing te vinden voor dit probleem .
na enkele sprekers voor en enkele sprekers tegen gehoord te hebben , gaan we nu over tot de stemming over het verzoek .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik kom enkel op persoonlijke titel - en niet namens mijn fractie - in dit debat tussenbeide .
jaarverslag 2006 over het gbvb - europese veiligheidsstrategie en evdb ( voortzetting van het debat )
( de vergadering wordt om 12.25 uur onderbroken en om 12.30 uur hervat )
ten tweede moeten we audiovisuele hulpmiddelen gebruiken : 60 procent van de burgers gebruikt hoofdzakelijk televisie en radio voor alle informatie over wat er op eu-niveau gebeurt .
wij willen de fungerend voorzitter van de raad , de heer novelli , opnieuw welkom heten die , als ik mij niet vergis , tussen 1999 en 2002 lid van dit parlement was .
kan het voorzitterschap van de raad de inhoud van dit voorstel van de heer lucas verklaren ?
ik wil van deze gelegenheid gebruik maken om de delegatie van de door de heer david eugen geleide federale vergadering van de zwitserse bondsstaat welkom te heten .
omdat vragen 11 en 12 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
het woord is aan de rapporteur , de heer paasilinna .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
vraag nr . 18 van susan waddington ( h-0585 / 96 ) :
hartelijk dank en dank je wel , aline !
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat
voor degenen onder u die niet bekend zijn met g10 , zal ik in het kort de achtergrond van dit initiatief toelichten .
bovendien komt de concurrentie vaak van vloten die , ofschoon ze opereren onder de vlag van andere landen , wel degelijk toebehoren aan investeerders uit de europese gemeenschap .
bosbouwstrategie van de europese unie ( voortzetting )
mijnheer de voorzitter , telkens wanneer de commissie de situatie in de alpengebieden bespreekt , komen de hoge milieukosten die aan het vervoer in deze regio verbonden zijn ter sprake .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
internet : bestrijding van boodschappen met illegaleinhoud
ik zie echter nog een rol voor onze lidstaten , voor onze zogenaamde " volwassen democratieën ” weggelegd , namelijk om het goede voorbeeld te geven .
betreft : inzage in documenten en beroep op zwijgplicht over beraadslagingen van de raad
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
commissaris monti is helaas nog niet aangekomen .
wij gaan nu over tot de stemming over de ontwerpresoluties die vanmiddag zijn besproken .
geen nieuwe voorwaarden , geen verder uitstel. stem “ ja ” voor een beter turkije , maar stem ook “ ja ” voor een sterker , welvarender , invloedrijker , verdraagzamer en veiliger europa voor ons allemaal .
lidstaten zoals het verenigd koninkrijk staan onder zware druk door een ongecontroleerde , onbeperkte en ongedifferentieerde immigratie als gevolg van de voortdurende eu-uitbreiding .
ik denk dat de situatie nu volkomen duidelijk is .
ik verwacht veel meer van de financiële vooruitzichten voor 2007-2013 .
. – mijnheer de voorzitter , ik wil de voorzitter van de commissie en de fungerend voorzitter van de raad vandaag welkom heten in ons parlement .
het parlementslid is helaas niet aanwezig. ik ga ervan uit dat zij kennis zal nemen van uw opmerking .
in ex-joegoslavië hebben wij de unie bij de uitvoering van de vredesakkoorden krachtig willen profileren door de consolidatie daarvan op een ruime en concrete regionale benadering te steunen .
( de vergadering wordt om 13.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
het verslag van anne laperrouze , namens de commissie industrie , onderzoek en energie , over de tweede strategische toetsing van het energiebeleid , en
- mijnheer de voorzitter , in 1999 hebben de raad , de commissie en het parlement roemenië in helsinki opdracht gegeven om drie belangrijke kwesties aan te pakken .
de socialistische fractie heeft om een hoofdelijke stemming verzocht .
ik sluit mij aan bij het verzoek aan de commissie om een actieplan voor e-justitie op europees niveau te ontwikkelen en een europese e-justitie-portaalsite te creëren .
er zijn ook problemen met natura 2000. we zouden hier naar de burgers moeten luisteren en de programma ' s van tijd tot tijd overeenkomstig aanpassen .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik duidelijk stellen dat wij deze ontwerpresolutie over de bevordering van de oto-samenwerking met de nieuwe ontwikkelingslanden in de wereld steunen .
ik heb het u al eerder gezegd , ook de interne hervorming van de commissie is wat mij betreft een prioriteit voor 1999. ik kom daar straks nog op terug .
allereerst moet de eu een sterke wil tonen om coherente strategieën te ontwikkelen op vijf cruciale gebieden : gemeenschappelijke strategieën voor china , rusland , vrede in het midden-oosten , afghanistan en energiezekerheid .
( de vergadering wordt te 13.15 uur onderbroken en te 15.00 uur hervat )
( de vergadering wordt om 10 : 25 uur onderbroken en om 10 : 30 uur hervat )
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
( de ) mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , de meerderheid is blij en opgelucht. ik verwacht van de minderheid dat zij zich zal neerleggen bij deze uitslag !
betreft : handel met het zuiden van afrika
ik verzoek de leden om naar de stembus te gaan op volgorde van de eerste letter van hun achternaam .
ook het buitenlands beleid van de unie moet beter gecoördineerd worden. hoe kan een gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid gevoerd worden als vijf commissarissen voor deze gebieden bevoegd zijn ?
de conferentie van voorzitters stelt voor dit onderwerp in januari in het parlement te behandelen .
5. conferentie van kopenhagen over klimaatverandering ( stemming )
( es ) mijnheer de voorzitter , een belangrijk deel van de toekomst van europa staat op het spel met de hervorming van het gemeenschappelijk visserijbeleid .
mijnheer de voorzitter , commissarissen , klein is mooi , vooral voor het europese bedrijfsleven , vooral als de grote meevaller voor ons is dat het banen oplevert voor de werklozen in europa .
1. overeenkomst eg / armenië inzake bepaalde aspecten van luchtdiensten (
we hebben hier te maken met een werkelijk ongelofelijke situatie die de italiaanse regering van de heer berlusconi gecreëerd heeft .
– mevrouw de voorzitter , dames en heren , om te beginnen zou ik mevrouw jensen op twee punten willen bijvallen .
dit is niet het geval zodat ik het verzoek in stemming breng .
op deze plaats wil ik slechts twee punten van het verslag bespreken , die ook al door de heer brok en anderen zijn aangesneden .
( spreker verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden ) .
( de vergadering wordt om 22.55 uur gesloten )
het verslag van collega pack gaat vooral over de noodzakelijke vereenvoudigingsmaatregelen in het kader van de onderwijs- en beroepsopleidingsprogramma ’ s van de gemeenschap .
mijnheer de voorzitter , mijnheer yiannitsis , fungerend voorzitter van de raad , ik vraag me af of u gezien heeft waar de afgevaardigden zitten die u de vragen stellen .
ik heb dit echter wel direct aangegeven .
( de vergadering wordt om 23.00 uur gesloten )
er wordt dus onder deze zo kabbalistische nummers een vraag gesteld over de verkoop van bier in belgië. het woord is aan mijnheer de commissaris .
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
we bevinden ons nu in de allerlaatste fase van dit wto-proces. de laatste stap is de aanvaarding van het trips-wijzigingsprotocol .
( de ) ik hoop dat de leden die het andere amendement aanvankelijk hebben afgekeurd hiermee kunnen instemmen en zich in deze mildere formulering kunnen vinden .
tot slot wil ik nog zeggen dat ik een beetje nieuwsgierig ben naar het toekomstige bereik van de samenwerkingsprotocollen op het gebied van onderwijs en cultuur .
ik wil rapporteur prets bedanken voor haar persoonlijke inzet voor het bevorderen van de culturele verscheidenheid. zij heeft in deze zittingsperiode verscheidene workshops over europese kunst georganiseerd .
nu het voorstel verworpen is , geef ik het woord aan de commissaris .
zeer zeker , mijnheer lehne. u hebt dat gisteren al duidelijk gemaakt. wij zullen ervoor zorgen dat dit wordt gecorrigeerd .
vicevoorzitter ashton , het bereiken van visumontheffing voor lidstaten zou een geweldig resultaat voor u , in uw functie , zijn. ik wens u daarbij veel succes .
mijnheer ortuondo larrea en mijnheer nogueira román , ik wil u in ieder geval verzoeken uw motie van orde kort te houden .
als ik het goed heb , zal er volgend jaar één enkel verslag worden voorgelegd over het mededingingsbeleid en het beleid inzake overheidssteun. dit stemt mij tot voldoening .
( het parlement verwerpt het verzoek om urgentverklaring )
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 11 oktober 2007 werd onderbroken , te zijn hervat .
9. beheersstructuur van de europese programma ' s voor radionavigatie per satelliet ( stemming )
mijnheer de voorzitter , ik dank u voor de gelegenheid die u mij biedt om het parlement over deze belangrijke kwestie toe te spreken .
dit verslag gaat over de communautaire strategie ter bevordering van het belangrijke doel om gelijke kansen voor mannen en vrouwen te bereiken .
overeenkomst inzake internationale handel in bedreigde in het wild levende dier- en plantensoorten ( cites ) ( debat )
wij gaan dus direct over op de enkele stemming .
ik had graag enige bezorgdheid gezien over de goeden die ook het slachtoffer zijn van deze heel harde beslissing .
uit tests zoals deze nu in zweden zijn uitgevoerd blijkt dat vleesbereidingen onder de verplichte salmonellacontrole moeten vallen , wil de salmonellagarantie in het land doeltreffend zijn .
2. sluiting van de overeenkomst tot wijziging van de partnerschapsovereenkomst acs / eg-lidstaten ( stemming )
aan de orde is de verklaring van de commissie : internationaal klimaatbeleid na kopenhagen : een nieuwe impuls voor de internationale onderhandelingen dankzij onmiddellijk handelen .
ter afsluiting wilde ik alle collega ' s bedanken die hun medewerking hebben verleend , alsook het secretariaat van de commissie .
dank u voor uw opmerkingen. uw wensen worden gehonoreerd , aangezien we de stemlijst volgen en over de amendementen stemmen .
ik heb gestemd tegen het verlag over het trans-europees hogesnelheidsspoorwegsysteem ( a5-0112 / 2000 ) .
ik heb ook voor amendement 6 van struan stevenson over afschaffing van de schandalige praktijk van het overboord zetten van schelvis gestemd .
onze amendementen die werden verworpen , legden het accent op :
we zullen uw vragen en verzoeken doorsturen in de hoop dat u er een antwoord op zult krijgen .
- aan de orde is de verklaring van de commissie over twintig jaar na tsjernobyl : lessen voor de toekomst .
de stemming vindt morgen , donderdag , om 12.00 uur plaats .
( en ) commissaris , twee woorden die u gebruikte vielen mij op : dat financiering een " delicate ” kwestie is en daarnaast had u het herhaaldelijk over " subsidiariteit ” , wat belangrijk is .
voor de activiteiten van menwick hill bestaat geen democratische verantwoordingsplicht en gezien alle aanwijzingen die er zijn , ben ik van mening dat de basis onmiddellijk dient te worden gesloten .
b5 ­ 0110 / 01 van de heer fruteau , namens de pse-fractie , over de mensenrechten in pakistan ;
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
ten tweede is het wenselijk het huidig steunstelsel te handhaven met het oog op de bijzondere rechten , met name de bijzondere rechten in de veeteelt .
– mijnheer de voorzitter , de commissaris zal blij zijn dat we bijna aan het eind zijn gekomen. ik ben de op twee na laatste spreker .
u had moeten vragen of er nog bezwaar tegen was .
ik heb uw verzoek niet ontvangen , mijnheer radwan .
vraag nr . 13 van paul a.a.j.g. lannoye ( h-0749 / 02 ) :
met name moet ervoor worden gezorgd dat het kaderbesluit ook van toepassing is op de nationale gegevensverwerking ; anders moet aan het nut van het hele voorstel worden getwijfeld .
daarom moeten in de hele gemeenschap maar ook in elke controleketen dezelfde regels van toepassing zijn .
het gaat om de betrekkingen tussen de eu en turkije , om de ontwikkeling in de betrekkingen tussen griekenland en turkije en het vredesproces in cyprus .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van zes ontwerpresoluties over togo . ( 1 )
ik denk dat wij onafhankelijk van de noodzaak om het stabiliteits- en groeipact te actualiseren , ook moeten nadenken over iets waar commissaris solbes over sprak , namelijk het economisch bestuur .
voorzitter , mevrouw lambraki heeft in haar verslag het heel lastige probleem van de communautarisering van gebieden die thans onder de intergouvernementele samenwerking vallen , op ernstige en verantwoorde wijze aangepakt .
mijnheer de voorzitter , ik wilde onmiddellijk onze stemming corrigeren , maar helaas hebt u ons in deze warboel niet gezien .
ondergetekende heeft met betrekking tot paragraaf 29 tegengestemd respectievelijk zich van stemming onthouden , en wel om de volgende redenen .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
wij hebben echt een noodsituatie in europa. europa wordt op dit moment overspoeld door een tsunami van islamitische immigranten vanuit barbarije , noord-afrika .
in dit verband verwelkom ik de toetreding van oekraïne tot de wto , die moet worden gezien als een belangrijke stap in de aanvaarding van europese economische normen door oekraïne .
wij zullen dit keer ongeveer een uur en een kwartier aan het vragenuur besteden. we korten de duur wat in omdat de tolken vandaag continu doorwerken .
mevrouw roure , het gaat om het woord " gisteren ” . u zei " gisteren ” .
ten eerste moeten we de mobiliteit van de europese burgers vergroten middels wederzijdse erkenning van beroepskwalificaties , beroepsbewijzen , het europese vaardighedenpaspoort en de regelmatige meting van mobiliteit binnen de eu .
de commissie kan de volgende amendementen gedeeltelijk aanvaarden : 17 , 20 , 47 , 48 , 59 , 60 , 63 , 65 , 66 en 69 .
in het volgende punt zijn aan de orde de verklaringen van de hoge vertegenwoordiger voor het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid en de commissie omtrent de situatie in gaza .
nu de hierboven bedoelde amendementen aanvaard zijn kan ik niet anders dan tegen de slottekst stemmen .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
zelfs het malen van genetisch gemanipuleerd graan is geen waterdichte oplossing. al bij aankomst van het voedsel in zimbabwe waren de opslagplaatsen geplunderd .
er zijn nog meer zorgen , maar ik moet zeggen dat dit verslag niet echt nodig is , niet vanuit het oogpunt van defensie , de industrie of zelfs de economie .
de stemming vindt morgen , donderdag 4 december , om 12.00 uur plaats .
nu zou ik me graag concentreren op twee essentiële aspecten , die naar mijn gevoel ook het voorwerp waren van uw betogen .
wat de financiering betreft , zouden we willen vragen dat , bij toekomstige besprekingen over de financiering van het ambitieuze europese transportbeleid , de logistieke component als een prioriteit wordt beschouwd .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
mijnheer de voorzitter , ik wil graag enkele opmerkingen maken over de zaken die hier vanavond aan de orde zijn gesteld .
er moet direct goed gecoördineerde noodhulp komen zonder echter te zwichten voor neokoloniale verzoekingen .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , mijn dank voor dit debat .
wij hebben ons - als europese gemeenschap - zeer ambitieuze doelen gesteld. tegen 2020 willen we zowel de uitstoot van broeikasgassen als het energieverbruik met 20 procent verminderen .
mijnheer de voorzitter , ik heb een mondeling amendement op mijn eigen schriftelijke amendement. in amendement 14 stel ik voor om " landen " te vervangen door de uitdrukking " landen en gebieden " .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de stemming vindt woensdag om 11.00 uur plaats .
bij beleggingsdiensten hanteren we het beginsel van meer centrale controle , met enkele beperkte uitzonderingen voor bepaalde bedrijfstakken .
wij moeten beseffen dat het verdedigen van de rechten van religieuze minderheden net zo belangrijk is als het verdedigen van welke andere minderheden dan ook .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de top eu-china .
de toekomstige commissarissen mogen zich tijdens hun mandaat niet verkiesbaar stellen , maar ik hoop wel dat ze trouw zullen blijven aan hun politieke overtuigingen .
betreft : de sluiting van de ericsson-fabriek in norrköping
de industrie in de eu wordt op de proef gesteld door buitensporige regelgeving en bureaucratie. kleine en middelgrote ondernemingen hebben het meest te lijden vanwege de ondraaglijke administratieve last .
voorzieningen voor kinderopvang - doelstellingen van barcelona ( debat )
in deze richtlijn wordt natuurlijk rekening gehouden met de moderne informatietechnologie , maar men mag niet uit het oog verliezen dat het aantal aanvragen zal stijgen .
u heeft een formeel verzoek gedaan , en ik zal dan ook de officiële procedure volgen .
– mijnheer de voorzitter , ook namens mijn fractie kan ik zeggen dat wij veel waardering hebben voor het verslag van collega figueiredo .
2. geïntegreerde preventie en beperking van verontreiniging ( gecodificeerde versie ) ( stemming )
( de vergadering wordt om 13.10 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
b5-0050 / 2002 van de leden marset campos en gonzález álvarez , namens de gue / ngl-fractie , over de presidentsverkiezingen en de niet-eerbiediging van de mensenrechten in equatoriaal guinee .
de stemming vindt woensdag 22 april 2009 plaats .
de gemeenschappelijke munt vormt zowel het eindpunt als een nieuw beginpunt van een europese unie die harder wordt voor de zwakken en op maat is toegesneden voor de sterken .
de digitale technieken zullen uiteindelijk zelf regulerend gaan werken en ik zie dat niet als een bedreiging maar als een kans voor de verdere ontwikkeling van onze maatschappij .
hiermee zijn de stemverklaringen beëindigd .
wij moeten hetzelfde doen : wij moeten krediet verlenen aan kleine bedrijven door als overheid voortaan geld uit te geven in de vorm van creditgeld in plaats van debetgeld .
we weten waar u voor staat , mijnheer gollnisch , en we hebben u en uw leider al zo vaak moeten aanhoren .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik denk dat er wel ruimte bestaat voor onderhandelingen , en hoop dat de europese commissie in dit verband een wat redelijker standpunt in zal nemen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
– ik wil in ruimere zin vragen : waarom hebben de nieuwe lidstaten het gevoel dat de kloof tussen hen en de oude lidstaten steeds breder wordt ?
– mijnheer de voorzitter , ik wil mijn collega ’ s bedanken. het is een zeer interessant debat geweest. ik bedank ook commissaris dimas .
de voorstellen van de europese volkspartij ( christen-democraten ) en de europese democraten zijn onaanvaardbaar .
de notulen van de vergadering van vrijdag 18 juli zijn rondgedeeld .
een pad maak je door te lopen .
de confederale fractie europees unitair links / noords groen links heeft tegen dit verslag over speculatieve fondsen gestemd .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
b5-0512 / 2001 van de heer manisco e.a. , namens de gue / ngl-fractie ;
de vraag van de geachte afgevaardigde over de overgang naar een open application programming interface ( api ) betreft de interoperabiliteit van interactieve tv-diensten. de vraag bestaat uit drie subvragen .
mijnheer pieper , kunt u uitleggen waarom het een droom is ?
ik wil slechts één aspect uitlichten : het belang van de rol van de man in de strijd voor gelijkheid tussen mannen en vrouwen .
ik ben voorstander van dit verslag over mensenhandel. europa dient met harde hand op te treden tegen deze praktijk .
hoe beoordeelt de commissie tot op heden de verwezenlijking van deze twee doelstellingen ?
de inspanningen voor vrede en normale democratische omstandigheden in dit gebied worden door dit parlement en de hele europese publieke opinie met belangstelling gevolgd .
mevrouw lehtomäki is - zonder gegevens - teruggekeerd naar finland , omdat morgen de india-top wordt gehouden. er komt dus geen reactie van de raad in dit debat .
de vergadering wordt om 13.30 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
ik wilde alleen maar zeggen dat ik boer ben en belangen heb. maar ik ben voor afschaffing van de uitvoersubsidies. ik heb belangen , vanzelfsprekend .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ook zijn we het eens met degenen die elke inperking van de definities van de artikelen 1c en 1e afwijzen .
de britse conservatieven blijven geloven in een waardevoller besteding van middelen en een grotere aansprakelijkheid aangaande de begroting van het europees parlement .
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
tot slot wil ik , mijnheer de voorzitter , vragen voor het verslag-eurlings te stemmen .
ten zesde respect voor de grondrechten ;
een tweede olaf-zaak heeft betrekking op projecten die door de eib worden gefinancierd. deze zaak wordt momenteel onderzocht en gaat over procedures voor openbare aanbestedingen .
zij zullen het voortouw nemen bij het instellen van een euro-regio met regeringslichamen die ambitieuze europese samenwerking zal bevorderen door te dienen als voorbeeld van verjonging .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil u bedanken voor het feit dat u de mensenrechtensituatie in de noordelijke kaukasus ter sprake hebt gebracht .
- vóór de stemming over bijlage ii :
betekent dit niet dat wij met twee maten meten ?
wij willen kortom graag uw mening ter zake horen .
opgave van financiële belangen : zie notulen
mijnheer de voorzitter , alvorens we met de stemming beginnen wil ik uw aandacht vragen voor de volgende mondelinge amendementen op rubriek 5 .
dan kom ik nu op het stabiliteits- en groeipact .
- ik dank de commissaris en neem deze gelegenheid te baat om haar het allerbeste te wensen met haar werk in de commissie .
de voorzitter leest de wijzigingen in de agenda voor maandag en dinsdag op
voor nederland een afgang , ik kan het niet anders noemen. een schrale troost : uiteindelijk zal de vervuiler betalen .
ik dank de commissaris voor zijn antwoord .
uit het debat over deze twee documenten blijkt dat het verdrag van maastricht een nieuw hoofdstuk in het europees sociaal beleid opent .
europees jaar van de bestrijding van armoede en sociale uitsluiting ( voortzetting van het debat )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( het parlement neemt de resolutie aan )
voorzitter , afhankelijk van het wel of niet aannemen van de aspecten waarbij ik bedenkingen heb , ga ik zeker akkoord met het voorstel van de heer van velzen .
om uw vraag te herformuleren ? afgesproken. wij danken mevrouw paulsen voor deze beslissing .
dan wilde ik nu in het kort ingaan op enkele andere kwesties die de heer jarzembowski heeft besproken .
namens de gue / ngl-fractie . - ( es ) mevrouw de voorzitter , ik zou europees rechts willen vragen op te houden met zich te bemoeien met venezuela .
de rapporteur , de heer toubon , heeft onderhandeld en compromissen gesloten met de parlementsleden en de raad. het compromis ziet er nu heel anders uit .
24. statistiek van het zeevervoer van goederen en personen ( herschikking ) (
afdeling v gaat over de rekenkamer. de rekenkamer heeft de verhoging van het personeelsbestand die nodig is vanwege de uitbreiding verdeeld over de jaren 2004 en 2005 .
b5-0657 / 2001 van de leden mckenna en lucas , namens de verts / ale-fractie , over de situatie in myanmar ( birma ) ;
vorderingen van de eu in 1995
mijnheer perry , wij hebben nota genomen van uw motie van orde. ik denk dat de humor daarvan niemand is ontgaan .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement ) - voor de stemming over amendement 7
aan de orde is de definitieve ontwerpagenda , zoals deze overeenkomstig artikel 110 van het reglement door de conferentie van voorzitters is opgesteld .
het spijt me dat ik zo lang over deze amendementen heb gesproken , maar het parlement heeft het recht te weten wat de mening van de commissie is .
dames en heren , na dit moment van eerbetoon en herdenking van de slachtoffers van auschwitz wordt de vergadering onderbroken .
tot slot wil ik de heer radwan bedanken voor zijn uitstekende verslag , waar ik in grote lijnen achter sta .
schriftelijk . - ( sv ) het verslag bevat diverse goede voorstellen om overbevissing tegen te gaan .
2 ) dat de oprichting van eri ' s wordt gestimuleerd in regio ' s die van oudsher het slachtoffer zijn van de ' brain drain ' , zowel binnen als buiten de gemeenschap ;
illegale , niet-aangegeven en niet-gereglementeerde visserij ( debat )
ik bedank de parlementsleden voor het erg substantiële en verantwoordelijke debat van vandaag. ik wil er slechts één algemeen , relevant punt aan toevoegen .
een kaderbesluit van de raad betreffende het europees arrestatiebevel en de procedures van overlevering tussen de lidstaten ( 14867 / 1 / 01 - c5-0675 / 2001 - 2001 / 0215 ( cns ) )
volgens de bepalingen van het reglement vindt de verkiezing van de voorzitter morgen te 10.00 uur plaats .
dat is het enige wat er in dit amendement staat. het gaat hier mijns inziens derhalve om een totaal andere bewering .
10. het bologna-proces en studentenmobiliteit (
de heer seeber kwam met een aantal behoorlijk indrukwekkende cijfers , die een aanvulling vormen op de cijfers die ik eerder heb genoemd .
dat is een ernstig probleem , want de bestrijding van discriminatie en de mensenrechten vormen krachtens artikel 13 van het eg-verdrag een prioriteit in de eu .
( het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in )
( de vergadering wordt om 16.25 uur onderbroken en om 16.30 uur hervat )
2. doelmatigheid en rechtvaardigheid in de europese onderwijs- en opleidingsstelsels ( stemming )
– mijnheer de voorzitter , ik dank de heer prodi voor zijn aanwezigheid hier en in de commissie begrotingscontrole. ik zal proberen om het kort te houden .
dames en heren , ik denk dat we hetzelfde doel nastreven. we willen gemeenschapsrecht waarin eu-burgers compleet vertrouwen kunnen hebben .
allereerst wordt de nadruk gelegd op de uitbanning van armoede en de verbetering van de leefomstandigheden als hoofddoelen van de voorgestelde maatregelen .
dit is een essentiële doelstelling omdat ze er concreet toe bijdraagt het beginsel van vrij verkeer van personen op het communautaire grondgebied te verwezenlijken .
8. kwijting 2009 : achtste , negende en tiende europees ontwikkelingsfonds ( eof ) (
ik verzoek u om één minuut stilte in acht te nemen .
multilaterale samenwerking op visserijgebied in het noordoostelijk deel van de atlantische oceaan
dank u , mijnheer nordmann. in zijn hoedanigheid van opsteller van de ontwerpresolutie krijgt de heer newens nu twee minuten het woord. mijnheer newens , u kunt van wal steken .
– mijnheer de voorzitter , ik wil beginnen met het bedanken van de geachte afgevaardigden voor hun opmerkingen en commentaar .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de commissaris , er moet heel snel een eind gemaakt worden aan deze gespletenheid in het glb .
ik zal ervoor zorgen dat de betreffende diensten op de hoogte worden gesteld van uw voorstel .
vraag nr . 7 van maj theorin ( h-0191 / 98 ) :
ik sluit mij volledig aan bij de wensen van het parlement met betrekking tot de meertaligheid van europa .
ten derde leidt een persoonlijke , individuele verwerping van het recht er onvermijdelijk toe dat de zwakste leden van de samenleving op de meest onmenselijke manier worden uitgebuit .
2. efro : subsidiabiliteit van huisvestingsprojecten voor gemarginaliseerde gemeenschappen (
3. kwijting 2009 : algemene begroting van de eu , europese toezichthouder voor gegevensbescherming (
dit is beslist een interessante wetenschappelijke beschouwing , maar het is volgens mij geen motie van orde .
mijnheer de voorzitter , ik wil graag de heer virrankoski en itälä bedanken voor hun schitterend , maar toch ondankbaar werk .
tot slot dienen sommige amendementen te worden verworpen omdat zij niet zouden helpen het onderliggende doel van het voorstel te bereiken .
voor het einde van 2001 moet een plan worden opgesteld met betrekking tot antibiotica ( en dat zal gevolgen moeten hebben voor het landbouwbeleid en het gezondheidsbeleid ) ;
wij gaan over tot de stemming over het verzoek van de van de pse-fractie om het punt “ bangladesh ” te vervangen door “ birma ” .
maar uw vraag luidde ' hoe en wanneer we een positieve betrouwbaarheidsverklaring kunnen garanderen ' . daarvoor wil ik u er eerst aan herinneren wat een zogenaamde ' negatieve betrouwbaarheidsverklaring ' is .
mijnheer vitorino , bedankt voor uw uitvoerig betoog .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in nigeria .
er is weliswaar vooruitgang geboekt , maar hoe kunnen we tevreden zijn wanneer er tussen mannen en vrouwen nog altijd een loonverschil van 14 à 17,5 procent bestaat ?
aan de orde is het gecombineerd debat over drie verslagen namens de commissie economische en monetaire zaken en industriebeleid :
b5-0073 / 2002 van de heer sylla e.a. , namens de gue / ngl-fractie ,
( de vergadering wordt om 11.49 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
ook in laos is de situatie zeer verontrustend. daar worden christenen continu via arrestaties en bedreigingen vervolgd en soms zelfs uit hun dorpen verbannen .
verkeer van personen met een visum voor verblijf van langere duur ( debat )
– mijnheer de voorzitter , het doet mij genoegen om over dit weloverwogen verslag te spreken , dat zeer gelegen komt , en ik feliciteer de rapporteur .
mevrouw auken had het over zeeschildpadden. de overeenkomst voorziet in de hoogste mate van bescherming voor zeeschildpadden en wij steunen tevens de voorgestelde bescherming voor zoetwaterschildpadden .
( in afwachting van de stemmingen wordt de vergadering om 18.15 uur onderbroken en om 18.30 uur hervat )
- de verklaringen van de raad en de commissie over afrika en de uitdagingen van de mondialisering ,
( fr ) mevrouw de voorzitter , in de toespraak van president václav havel tot dit parlement werd een van de grondbeginselen van de europese unie benadrukt : solidariteit tussen mensen .
de eu en de vs dienen ook leidinggevend te zijn in het ontwikkelen van hernieuwbare energiebronnen en het vinden van ecologisch duurzame technische oplossingen .
. ( en ) namens de heer antoni macierewicz :
ik dring er bij de commissie op aan energiek en vastberaden op te treden .
( en ) mevrouw de voorzitter , voordat we ons uitspreken over de vrijheid van de media in hongarije , zouden we misschien eens kunnen kijken naar wat wij als parlement doen .
ik wil van de hoge vertegenwoordiger weten of ze dit bij de vn aan de orde gaat stellen .
betreft : gelijkheid tussen mannen en vrouwen
de unie heeft een verdrag nodig dat op de soevereiniteit van de lidstaten voortbouwt en waarin men samen regelt hoe men grensoverschrijdende vraagstukken zal behandelen .
– het debat is gesloten .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
we moeten deze voorstellen blijven herhalen , want ze zijn nodig. daarnaast is positieve actie nodig , zoals quota , om echte verbeteringen te realiseren .
mijnheer de voorzitter , waarde collega ' s , ik dank u voor uw bijdragen .
wanneer instellingen voor bedrijfspensioenvoorzieningen echter in gebreke blijven , biedt de staat geen enkele financiële garantie of tussenkomst .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de situatie in haïti een jaar na de aardbeving : humanitaire hulp en wederopbouw .
de stemming vindt morgen om 12.30 uur plaats .
ik wil mijn collega ' s graag bedanken voor al hun hulp gedurende de afgelopen jaren .
ik wil van de gelegenheid gebruikmaken om een delegatie uit oekraïne onder leiding van de ambassadeur welkom te heten in het europees parlement .
( es ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , ik wil het belang herhalen van het stelsel van algemene preferenties ( sap ) voor de ontwikkeling van de handel van begunstigde landen .
zoals de rapporteur benadrukt , is dit voorstel inadequaat , onnodig en in strijd met het europees verdrag ter bescherming van de rechten van de mens en de fundamentele vrijheden .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de stemming vindt donderdag om 11.30 uur plaats .
betreft : strategie voor de bestrijding van drugs
ik beveel mijn eigen twee verslagen en dat van de heer clegg aan bij het parlement .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
het europees octrooibureau keurde op 8 december 1999 " per vergissing " patent 695 351 over de genetische manipulatie van menselijke cellen en embryo ' s goed .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( de vergadering wordt om 11.15 uur gesloten )
schriftelijk . - ( de ) toen het nodig was , hebben we de banken gered. dit hebben alle verantwoordelijke politici erkend en geaccepteerd .
het spijt me , maar ik denk dat we genoeg gehoord hebben. hartelijk dank , mijnheer uspaskich. ik heb u onderbroken .
ik ben blij dat het europees parlement deze resolutie heeft verworpen .
uiteraard moeten we voorkomen dat we het oostenrijkse volk aan de schandpaal nagelen. onze maatregelen moeten tegen haider gericht zijn , maar het oostenrijkse volk mag hierdoor niet geïsoleerd raken .
vraag nr . 5 van alexandros alavanos ( h-0837 / 02 ) :
mijnheer de voorzitter , ik dank u voor de leiding van het debat , de heer védrine voor zijn toespraak en de leden voor het hoge niveau van het debat .
daarom heb ik tegen het verslag gestemd .
we blijven hier dus continu aan werken. wij danken u voor uw aanmoediging en kijken uit naar de samenwerking met het parlement voor deze en andere kwesties .
a5-0340 / 2000 van de heer brok , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over de bij de tenuitvoerlegging van het gbvb geboekte vooruitgang ;
ten vierde het in twee stappen vrijgeven van de begroting voor de risicodelende financieringsfaciliteit .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
het parlement doet aldus een uitspraak in een debat dat regelmatig de frontpagina van de kranten haalt maar desondanks een schijndebat is .
wie bepaalt in de toekomst welke documenten als vertrouwelijk moeten worden aangemerkt in bijvoorbeeld zweden. de commissie ? dat zou een grote inbreuk betekenen op de zweedse grondwet .
dit jaar zullen er verscheidene nieuwe en innovatieve activiteiten gelanceerd worden. de voorbereidingen voor de organisatie van de eerste euromediterrane ministeriële bijeenkomst over gendervraagstukken eind dit jaar zijn vergevorderd .
we gaan nu over tot de stemming .
- aan de orde is de gecombineerde behandeling van
de stemming vindt dinsdag 14 december plaats .
dames en heren , we hebben 15 minuten langer de tijd genomen voor de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
kan de raad het voorstel van de commissie zodanig aanpassen dat voorkomen wordt dat een groot deel van de zweedse visserij het loodje legt ?
met het oog op deze noodzakelijke verbeteringen hebben wij voor het verslag gestemd .
omdat de kwestie van de palestijnse gevangenen op zo ' n partijdige en onvolledige wijze werd behandeld , heb ik tegen deze resolutie gestemd .
aan de orde is de stemming .
op de eerste overeenkomsten , die europa zijn partners heeft opgelegd , is stevige kritiek geuit door de ngo ' s en onderzoekers in die landen , en vandaag heeft het parlement ze beoordeeld .
( de vergadering wordt om 23.10 uur gesloten ) .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 15 mei 1998 werd onderbroken , te zijn hervat .
wat hierbij op het spel staat hebt u zojuist van minster moscovici gehoord. u weet eveneens wat het standpunt van de commissie hierover is .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0006 / 2009 ) .
het vragenuur voor vragen aan de commissie is gesloten .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 123 van het reglement ) : zie notulen
wat het tweede probleem betreft , zijn wij absoluut tegen wederkerigheid. een oplossing die de uitlevering van onderdanen van deelnemende landen uitsluit , is niet aanvaardbaar .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , de habitatrichtlijn is een onderwerp dat ons reeds geruime tijd bezighoudt , en nu maken wij de moeizame geboorte mee .
moet bij het vaststellen van de doestellingen voor biobrandstoffen geen prioriteit worden gegeven aan biodiesel , veeleer dan aan bio-ethanol ?
aan de orde is de verklaring van de commissie over de gevolgen van de recente gebeurtenissen voor de veiligheid van het luchtvervoer en van industriegebieden , waaronder kerncentrales .
mijnheer de voorzitter , er is nog geen jaar verstreken en nu al wordt duidelijk hoe verschillend het parlement het eerste en het tweede verslag beoordeelt .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
aan de orde is de voortzetting van de gecombineerde behandeling van de verslagen van de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling .
ik bedank de rapporteur , de heer søndergaard , voor het feit dat hij namens ons als parlement druk heeft uitgeoefend , en we zullen deze druk ook blijven uitoefenen .
( het parlement neemt het besluit aan )
de situatie in de bijenteelt ( debat )
( het parlement neemt de resolutie aan )
tegelijkertijd kan het europees fonds voor regionale ontwikkeling worden gebruikt om een sociale infrastructuur te ontwikkelen die deze nieuwe diensten ondersteunt .
ik wil de rapporteur , mevrouw scheele , en de heer stubb , de rapporteur van de commissie interne markt en consumentenbescherming , van harte bedanken .
een samenhangende en geharmoniseerde reeks normen voor gegevensbescherming biedt en uitgaat van essentiële beginselen zoals het beginsel van de proportionaliteit , minimalisering van de gegevensverwerking , minimale bewaartermijnen en doelbinding ;
kortom , er is nog veel werk aan de winkel als wij willen dat 2005 een historisch keerpunt wordt in de armoedebestrijding. afrika bezit sterke bronnen die wij kunnen gebruiken .
de eu-lidstaten mogen zich niet door intimidatie laten dwingen een overeenkomst uit te voeren die de gegevensbescherming van hun burgers niet garandeert .
( et ) gisteren , bij de ontmoeting met de vice-premier van georgië , werd herhaaldelijk de mening verkondigd dat de aanpak van kosovo de oorzaak was van de oplopende spanningen in georgië .
daarom lijkt het ons volstrekt noodzakelijk een strenge etikettering in te voeren die het mogelijk maakt de genetisch gemanipuleerde producten werkelijk te volgen .
het verslag ( a5-0074 / 2003 ) van de heer blak , namens de commissie begrotingscontrole , over uitstel van het besluit tot het verlenen van kwijting aan :
schriftelijk . - ( it ) ik heb tegen de ontwerpresolutie gestemd over de tijdelijke economische partnerschapsovereenkomst tussen de europese gemeenschap en haar lidstaten , enerzijds , en de sadc-epo-landen , anderzijds .
als aan deze obstakels geen eind komt , zijn wij misschien verantwoordelijk voor het ontstaan van een nog ernstiger conflict .
de begroting voor 2005 is dus een geloofwaardig instrument .
" is er wel één schepsel in de lucht ,
hoe denkt de raad over alternatieve financieringsmogelijkheden voor de transeuropese netwerken en waarom verzet de raad zich tegen de mogelijkheid om " eurobonds " uit te geven ?
14. verzoek om verdediging van de immuniteit van gérard onesta ( stemming )
we moeten erachter zien te komen wat het programma voor de westelijke balkan - dus ook servië en kosovo - nu precies inhoudt , vooral wat de financieringsaspecten betreft ;
mevrouw de voorzitter , mijnheer de commissaris , het verslag van onze collega secchi bewijst duidelijk wat wij en ook anderen vreesden ten tijde van het verdrag van maastricht .
aan de orde is de verklaring van de gekozen voorzitter van de commissie , de heer barroso .
heeft iedereen het begrepen ? ik vrees ik ook niet. geachte collega , wat nu ?
ik heb mij onthouden tijdens de stemming over verdere beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering .
mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteur bedanken voor het enorme werk dat hij heeft verzet .
ik wil de commissaris vragen drie punten voor ons te verduidelijken en ik hoop dat hij aan het eind van het debat terugkomt en dat zal doen .
door een beleid dat zowel asielzoekers als immigranten positief tegemoet treedt kunnen we de georganiseerde misdaad en de menselijke tragedies , waaraan de mensensmokkelaars schuld hebben , de baas worden .
schriftelijk . - ( el ) de concentratie van media-eigendom versterkt de monopolistische verschijnselen en tast de noodzakelijke pluraliteit aan .
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
- het debat is gesloten .
deze delegaties zijn in brussel om deel te nemen aan de conferentie over het europees nabuurschapsbeleid die vandaag en morgen in het europees parlement wordt gehouden .
mevrouw randzio-plath hanteerde dezelfde argumenten als andere parlementsleden : raad en parlement dienen een gelijkwaardige plaats te krijgen en artikel 202 moet worden gewijzigd. ik ben het met haar eens .
ten vierde zijn de meeste gevangenen - zowel de mannen als vrouwen - veroordeelde misdadigers , die afschuwelijke misdaden hebben begaan tegen andere personen .
voorzitter , een oud nederlands spreekwoord luidt : " wie wat bewaart die heeft wat " . steeds opnieuw bewees dit zijn waarde voor hen die ernaar luisterden .
aan de orde zijn de mededelingen van de raad en de commissie over de situatie in kosovo .
( het parlement neemt de agenda aan )
verslag ( a5-0081 / 2003 ) van de heer brok , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over de conclusies van kopenhagen over de uitbreiding ( 2003 / 2014 ( ini ) ) ;
ten slotte , voorzitter , zijn wij van mening dat het de democratische legitimiteit van de economische mededingingswetgeving ten goede zal komen wanneer ook het parlement hierover medebeslissingsrecht krijgt .
- aan de orde is de verklaring van de commissie over de situatie in bolivia .
– mijnheer de voorzitter , zoals hier terecht is onderstreept , houdt deze belangrijke , cruciale kwestie die de gemoederen steeds weer hoog doet oplopen , ons al tweeëneenhalf jaar bezig .
ik ben voldaan over de in het verslag vervatte voorstellen en suggesties. ik geloof dat onze twee instellingen het in grote lijnen daarover met elkaar eens zijn .
in deze studie worden de sociaaleconomische en milieueffecten en de gevolgen voor duurzame ontwikkeling van de toekomstige vrijhandelsovereenkomst geanalyseerd en wordt bekeken welke begeleidende maatregelen eventueel moeten worden getroffen .
ik zal bij de diensten nagaan hoe de feiten precies zijn .
helpt de commissie burgers met aanvullende maatregelen tegen lidstaten , indien het vrij verkeer van patiënten en sociaal verzekerden niet blijkt te kunnen worden gehandhaafd ?
daarom zult u , mijnheer stubb , de volledige en krachtige steun van de socialistische fractie krijgen voor uw verslag .
wat de industrie meer dan ooit nodig heeft , is juridische zekerheid en gezien de jurisprudentie is dat niet de kant die we opgaan .
dank voor uw antwoord op mijn vraag - en voor uw antwoord dat een gemeenschappelijke controle-autoriteit in verband met europol niet aan de orde is .
nogmaals mijn complimenten aan de rapporteur en dank aan de voorzitter die dit debat heeft geleid .
commissaris , mijn eerste vraag is dus : hoe tijdelijk is de tijdelijke kaderregeling , en hoe zal deze worden afgebouwd ? ik hoop dat u hierover namens commissaris almunia helderheid kunt verschaffen .
- aan de orde is de inventarisatie van de follow-up van de jaarlijkse beleidsstrategie van de commissie voor 2005 . ( 1 )
schriftelijk . - ik heb voor het verslag-thyssen gestemd en heb dat graag gedaan , al kon er als gevolg van procedurele problemen bijna geen eindstemming gehouden worden .
hartelijk dank , mevrouw de commissaris. ik geloof dat we onze rapporteur nogmaals moeten bedanken .
om tijd te winnen , zal ik het daarbij laten .
invoeringsdatum elektronische identificatie van schapen en geiten ( debat )
6. aansprakelijkheid van vervoerders van passagiers over zee bij ongevallen (
mijnheer de voorzitter van de europese raad , ik dank u. het debat over de stand van de europese unie is gesloten .
dat heeft niet echt betrekking op de notulen. overigens zal er nog een debat plaatsvinden over dit onderwerp .
tot slot wil ik de rapporteur complimenteren met het resultaat en hem bedanken voor de samenwerking .
- vóór de stemming over paragraaf 6 :
b5-0366 / 2000 van de leden oostlander en posselt , namens de ppe-de-fractie , over tsjetsjenië ;
als er geen andere bijdrages zijn , leg ik dit verzoek om urgentverklaring ter stemming voor .
dit alles tezamen vormt een belemmering voor het vrije verkeer van de burgers en de commissie verzoekschriften heeft de aandacht hier voortdurend op gevestigd .
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0092 / 2003 ) namens de commissie cultuur , jeugd , onderwijs , media en sport over de bescherming van artiesten in de audiovisuele sector .
mevrouw maes heeft het woord voor een voorstel van orde .
algemene veiligheid van producten - bse-tests
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mijnheer galeote quecedo , u heeft het woord .
we gaan nu over tot de stemverklaringen .
bij deze fysieke beschermingsmaatregelen dient u met name te denken aan intensievere controles op de toegang tot energie-installaties en het verbod om over dergelijke installaties te vliegen .
in het geval van turkije is de screening - de eerste formele fase voor elk hoofdstuk - voltooid van 23 hoofdstukken , waarvan voor acht hoofdstukken de onderhandelingen zijn geopend .
ik heb vóór dit verslag over belastingheffing op inkomsten uit spaargelden in de vorm van rentebetaling gestemd , omdat het de transparantie verbetert en bijdraagt tot meer fiscale rechtvaardigheid .
tenslotte ben ik mij bewust van uw bezorgdheid over brandbaar meubilair en andere producten. wij zullen deze producten in de gaten blijven houden .
recent opinieonderzoek heeft aangetoond , dat tussen de 20 en 50 % van de burgers gebruik maakt van deze zogenaamd alternatieve geneeswijzen .
dames en heren , velen van u dragen het rode lintje. afgelopen maandag , 1 december 2008 , was de twintigste wereld aidsdag .
ik zou tot slot de raad willen verzoeken om zonder verder uitstel de regionale conventie betreffende de pan-euro-mediterrane preferentiële oorsprongsregels vast te stellen .
op die manier kan er een regeling worden ontworpen die enerzijds de creativiteit en de vernieuwing zal beschermen en anderzijds het ontstaan van een concurrerende europese industrie zal waarborgen .
indien de zogeheten tobin-tax door een groot aantal lidstaten gesteund of gestimuleerd zou worden , zou de commissie deze kwestie zonder twijfel nader bestuderen en hieromtrent een standpunt innemen .
dank u wel , mijnheer obermayr. wij hebben nota genomen van uw verzoek en zullen deze kwestie laten onderzoeken .
9. vereenvoudiging van het ondernemingsklimaat op het gebied van vennootschapsrecht , financiële verslaglegging en controle van jaarrekeningen (
we hebben heel wat werk te doen , en ik weet dat ik op het parlement kan rekenen. ik hoop dat ik ook op de lidstaten kan rekenen .
betreft : europees programma voor voedselhulp aan de minstbedeelden
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
2 / haar onwil om het internationaal recht na te leven in het conflict met griekenland
eerlijk gezegd , ondanks mijn waardering , begrijp ik niet waarom commissaris dimas en rapporteur sacconi in de wolken waren. tot gisteren stonden zij achter een heel anders voorstel .
ik zou graag zien dat dit verslag zo weinig mogelijk gewijzigd wordt. ik ben ervan overtuigd dat het een voortreffelijk uitgangspunt vormt voor het debat in ondermeer de conventie .
waarde collega ' s , ik verzoek u plaats te nemen voor deze vergaderdag die een bijna historische waarde heeft. het is immers de laatste vrijdag dat wij hier in straatsburg vergaderen .
de debatten over deze motie hebben overigens duidelijk gemaakt dat er binnen het europees parlement een coalitie bestaat die niets voelt voor een sterke commissie .
daarom moeten we de twee jaar dat de strafheffingen worden geheven , gebruiken om oplossingen te bedenken voor dit grote probleem voor de europese arbeidsmarkt .
mijn kiezers wonen dicht bij een internationale luchthaven. zelfs degenen die onder de vliegroute wonen , beklagen zich daar niet over omdat de luchthaven de agglomeratie ook economische voordelen biedt .
- verslag : friedrich-wilhelm graefe zu baringdorf
– mijnheer de voorzitter , er werd zojuist aangekondigd dat we morgen zullen stemmen over een verzoek om urgentverklaring in verband met financiële bijstand aan servië en montenegro .
dank u. laten we dan nu tot de stemming overgaan .
18. kwalificatiekader voor een leven lang leren ( stemming )
ten eerste : sapard is daarvan een concreet voorbeeld. hier wordt absoluut onvoldoende gebruik gemaakt van de kredieten. deze dienen behouden te blijven voor de landbouw en het platteland .
14. protocol inzake de tenuitvoerlegging van de alpenovereenkomst op het gebied van het vervoer ( vervoerprotocol ) (
dat mogen wij niet laten gebeuren .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
u houdt er geen rekening mee dat één fractie niet in beide gevallen hetzelfde gestemd heeft .
dit soort voorbeelden en andere politiek getinte aanbevelingen zullen onze steun niet krijgen , wel daarentegen het verslag van de geachte rapporteur , de heer cornillet .
ik wil mijn enorme tevredenheid uitspreken over het voorstel voor een richtlijn van de raad en het verslag van mevrouw ghilardotti .
afdeling viii ( b ) , europese toezichthouder voor gegevensbescherming
ik kan het huis dit verslag , dat is geautoriseerd door de commissie internationale handel , aanbevelen en feliciteer de rapporteur ermee .
mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteur bedanken voor zijn uitstekende verslag. hij heeft grondig en snel gewerkt. nogmaals hartelijk dank , mijnheer gargani .
dit is weliswaar de laatste vergadering voor kerstmis , maar uw opmerkingen gaan niet over de notulen , mijnheer miller !
mijnheer de voorzitter , de ontwerpresolutie onderstreept terecht een aantal legitieme punten , die een ieder wel zorgen moet baren .
23. toepassing en interpretatie van het reglement ( wijziging van artikel 201 van het reglement ) ( stemming )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
- bedankt voor deze aanvullende vraag en voor uw vriendelijke woorden , mevrouw stihler. ik stel dit op prijs .
stemverklaringen - verslag-kessler en perry ( a5-0088 / 2001 )
beter had men het niet kunnen verwoorden !
de heer takkula heeft toestemming gevraagd om een vraag te stellen .
vóór de stemming over paragraaf 20
de gewijzigde begroting betreft drie verschillende onderdelen op drie volstrekt verschillende gebieden. ik heb besloten tegen het hele pakket te stemmen zoals dat is gepresenteerd .
26. kwijting 2006 : europees milieuagentschap (
eerst wil ik echter nog een korte verklaring afleggen , waar de voorzitter van de commissie constitutionele zaken en de coördinatoren van deze commissie mij om hebben verzocht .
de stemming vindt morgen om 15.00 uur plaats .
– mijnheer de voorzitter , alvorens dieper op deze kwestie te gaan , wil ik een tweetal kanttekeningen plaatsen .
een almachtige staat , omdat de europese unie bevoegd wordt voor alle domeinen. elk beleid is of wordt gemeenschapsbeleid .
tot slot zullen we ervoor strijden dat de visserijactiviteiten in de ultraperifere regio ' s permanent worden gesteund en niet slechts voor een bepaalde periode .
( lv ) dank u , mijnheer de voorzitter , commissaris , als iemand van ons vandaag een onderneming op zou richten , zou het in eerste instantie een micro-onderneming zijn .
– aan de orde is de verklaring van de commissie over de staalsector .
2. overeenkomst eg / verenigde arabische emiraten inzake bepaalde aspecten van luchtdiensten (
er is al evenmin sprake van het kunstmatig aanvullen van grondwater , ofschoon dat toch een essentieel punt is .
het vragenuur voor vragen aan de commissie is gesloten .
ik zie dat de heer fatuzzo aanwezig is. wil hij een verklaring afleggen om uit te leggen waarom hij vandaag geen stemverklaring geeft ?
vraag nr . 52 van anne van lancker ( h-0648 / 98 ) :
welke verschillen in behandeling ziet de raad tussen vrouwen en mannen op het gebied van de betaalde arbeid ?
ik wil u ervan in kennis stellen dat de ppe-de-fractie haar ontwerpresolutie heeft ingetrokken .
we weten dat de corruptie-index in de verschillende eu-landen heel uiteenlopend is , en het zou goed zijn als we samen een lager niveau zouden kunnen bereiken .
( en ) commissaris , hartelijk dank voor dit uitgebreide antwoord .
er is verwezen naar amendement 67 met betrekking tot de verzwakking van de regel voor aansluitingen bij sociale zekerheidsstelsels. dit kan helaas niet worden geduld .
b5-0601 / 2002 van mevrouw maij-weggen e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de situatie in soedan ;
als de militaire leiding niet tot een constructieve dialoog met de oppositie komt dan blijft ons inderdaad niets anders over dan dat besluit te nemen .
het nederlands voorzitterschap wil graag constructief samenwerken met u , de direct gekozen vertegenwoordigers van de europese burgers .
het toepassen van een minder drastische prijsverlaging ;
mijnheer janoekovitsj , uw gedrag in dezen is de lakmoesproef voor uw geloofwaardigheid en uw vastberadenheid om in oekraïne europese waarden te introduceren .
mijnheer de voorzitter , ik wil hier allereerst te kennen geven hoezeer het mij verheugt onder uw voor dit parlement zo weldadige voorzitterschap te mogen werken .
ik stem voor dit verslag en vertrouw erop dat de raad van keulen de inhoud ervan serieus in beschouwing zal nemen .
( het parlement verwerpt de ontwerpresolutie ) gezamenlijke ontwerpresolutie over de resultaten van de europese raad van stockholm van 23 en 24 maart 2001 met betrekking tot het buitenlands beleid
we hebben nota genomen van uw woorden maar gaan desalniettemin over tot stemming .
mevrouw de voorzitter , ik wil de heer giansily feliciteren en ik lees de tekst voor die hij mij in het frans bezorgd heeft :
klonen van dieren voor de voedselproductie ( debat )
ik heb in de media gelezen dat die herstructurering maar in één vestiging zou plaatsvinden. ik beschik over informatie .....
met al deze maatregelen tezamen kunnen de distributeurs de nieuwe kansen die hun met deze ontwerpverordening worden geboden , volledig te baat nemen .
- hiermee is de agenda afgehandeld . ( 1 )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( es ) mijnheer de voorzitter , ik zou de heer casini willen bedanken voor de verslagen over dit transparantieregister .
hoe moeten we reageren op deze economische vertraging ? het beste antwoord is gebruik te maken van alle politieke instrumenten die we tot onze beschikking hebben .
om ook een echte interne markt op het gebied van de spoorwegen tot stand te brengen , is harmonisering en standaardisatie nodig op de kortst mogelijke termijn .
het google-project betreffende digitalisering van het mondiale boekenerfgoed ( debat )
– mijnheer de voorzitter , ik wil om te beginnen alle drie de rapporteurs bedanken voor hun verslagen , waar ik volledig achter sta .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , twee miljard euro minder , dat is bezuinigen op de verkeerde plaats .
ten tweede brengt het versterkt controleprogramma kostenverhoging met zich mee en die kosten komen voor rekening van de lidstaten. misschien kan een communautaire bijdrage hieraan overwogen worden .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
( applaus ) ik zal van beiden wellicht telefoontjes krijgen .
11. de financiële , economische en sociale crisis : aanbevelingen voor te nemen maatregelen en initiatieven (
aangezien ik geen tijd meer over heb , zal ik straks na afloop van het debat nog twee minuten spreektijd nemen om een verdere toelichting te geven .
vindt de commissie een dergelijke handelwijze verenigbaar met de eu-regelgeving en met principes als interoperabiliteit en een open internet ?
in berlijn werden ook een aantal financiële beslissingen genomen. mijnheer schröder , u bent ervaren genoeg om te beseffen dat wij gedwongen zullen worden een europese belasting te creëren ...
de notulen van de vorige zitting zijn rondgedeeld .
( de vergadering wordt om 13.12 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
speciaal verslag van de europese ombudsman over de aanwervingsprocedures van de commissie
mijnheer de voorzitter , op basis van de voorgaande interventies denk ik dat men het erover eens dat de reactie van de commissie en haar voorstel tekortschiet .
mijnheer de voorzitter , ik dank de rapporteur van harte voor haar serieuze werk maar ik kan het helaas niet instemmen met de door haar gekozen aanpak .
daarnaast is het van belang dat bestaande overeenkomsten inzake spoordiensten met beperkte duur worden gerespecteerd. daarom is amendement 18 wat mij betreft ongewenst .
mijn antwoord daarop is " ja " .
2. op deze manier zou de kwetsbaarheid van de lidstaten kunnen worden vermeden die bij bilaterale overeenkomsten met derde landen betrokken zijn .
ik geef het woord aan de heer ceyhun , die spreekt als rapporteur en namens de fractie van de europese sociaal-democraten .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( de vergadering wordt om 13.15 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
betreft : ontwerpen van reserve-onderdelen voor auto ' s
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
5. installatie van spiegels op bestaande vrachtwagens ( stemming )
de eerste taak van politici is om uitdagingen onder ogen te zien en hun inspanningen te verdubbelen om deze uitdagingen succesvol het hoofd te bieden .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de strategie van de eu voor de regio van de baltische zee .
dank u zeer voor uw waardevolle opmerkingen. de hoge vertegenwoordiger zal naar behoren op de hoogte worden gebracht van uw mening .
... en dan doe ik dat ook uitbundig , maar , nogmaals , alleen wanneer er reden toe is .
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 41 t / m 74 schriftelijk worden behandeld .
ik ben erg blij dat deze zoektocht naar samenwerking tussen de belanghebbenden op het gebied van sport nu veel zichtbaarder en vruchtbaarder is .
vandaag , de tweede mei 1998 , stem ik met enthousiasme en ontroering voor de euro !
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik ben me er terdege van bewust dat ik niet alle vragen heb beantwoord , maar ik wil het hierbij laten .
de tweede onzekerheid betreft het begrip gezin : gaat het hier om een kerngezin , een uitgebreid gezin , een polygaam gezin , een gezin met concubines ...
de strijd om goedkope en veilige levensmiddelen en de overleving van de arme boeren vereist een krachtig bondgenootschap van arbeiders , boeren en zelfstandigen evenals volksheerschappij en volkseconomie .
de commissie kan de volgende amendementen in beginsel of gedeeltelijk aanvaarden :
( het parlement neemt de ontwerpresolutie aan )
deze handelwijze van de voorzitter en het bureau vind ik onverantwoord en ze wekt bij ons het nodige wantrouwen .
we willen een echt sociaal europa , dat niet vergeten wordt na de verkiezingen voor het europees parlement .
– voorzitter , het overwegend roemeenstalige gebied dat men vroeger bessarabië noemde en tegenwoordig moldavië , was tussen de beide wereldoorlogen roemeens , maar daarvoor en daarna in russische handen .
vanwege het dioxineschandaal hebben reeds meer dan tweehonderd veeteeltbedrijven in nederland en talrijke bedrijven in belgië en duitsland de deuren moeten sluiten .
4. onderlinge aanpassing van de accijnstarieven op alcohol en alcoholhoudende dranken ( stemming )
deel a en b van dit verslag zijn duidelijk met elkaar in tegenspraak .
we zijn beide rapporteurs zeer erkentelijk en danken het parlement voor zijn engagement en inzet. daar putten we zeker kracht uit .
vraag nr . 53 van eva kjer hansen ( h-0656 / 96 ) :
vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil de geachte afgevaardigden , de rapporteur en de leden van de commissie begrotingscontrole bedanken .
twee , niet alleen staatssteun maar ook verschillen in regelgeving en de handhaving daarvan op het gebied van milieu , veiligheid en arbeid kunnen leiden tot concurrentieverstoring .
vraag nr . 42 van pernille frahm ( h-0100 / 02 ) :
hiermee is de agenda afgehandeld . ( 1 )
er is een aantal belangrijke elementen opgenomen in het totale compromispakket dat nu wordt voorgesteld. de belangrijkste daarvan zijn de volgende .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
hartelijk dank voor uw opmerking .
iedere dag stranden er meer kano ' s en provisorische vaartuigjes afkomstig uit senegal , mali , mauritanië of gambia op de kusten van de canarische eilanden .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
een vrijhandelsovereenkomst tussen korea en de europese uniezou de basis kunnen vormen voor de bevordering vanhoge maatschappelijke enmilieunormen enkan als voorbeeld dienen voor andere overeenkomstenwaarover momenteel wordt onderhandeld .
ik hoop dat de commissie zich kan vinden in dit standpunt van de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbescherming van het europees parlement .
fase ii van het sem-programma had betrekking op eventuele aanpassingen van procedures , werkmethoden en voorschriften .
ik wens u alle succes met het voorzitterschap en op onze steun kunt u alvast rekenen .
mijn derde vraag , tot slot : welke garantie heeft de commissaris tot op heden dat de raad het door hem voorgestelde bedrag van 17,5 miljard euro zal aanhouden ?
mijnheer de voorzitter , ik heb een verzoek aan de voorzitter van het parlement , oftewel niet aan u , mijnheer de ondervoorzitter , maar aan de voorzitter van het huis .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
ik heb mij bij de eindstemming onthouden van stemming .
ik zal mijn plicht vervullen en deze zaak later vandaag aan het hof van justitie voorleggen .
b5-0346 / 2002 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie , over maleisië ;
( de vergadering wordt om 20.00 uur gesloten )
mijn vraag aan het voorzitterschap van het parlement is , deze gang van zaken te onderzoeken .
ik kan dit voorstel inhoudelijk geheel onderschrijven : de toewijzing van het aantal vergunningen per lidstaten wordt , binnen de genoemde omstandigheden , op de meest objectieve , heldere en billijke wijze berekend .
( de vergadering wordt om 13.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
er kan geen sprake zijn van nieuwe uitbreidingen totdat het verdrag van lissabon van kracht wordt .
staat u mij toe , mijnheer brittan , mevrouw banotti te bedanken en u te verzoeken , of u op haar woorden wilt ingaan .
10. producten die een vrijstelling of een vermindering van de " octroi de mer " kunnen genieten (
bij het voorstel wordt ernaar gestreefd dat alle lidstaten preventieve maatregelen nemen , vergelijkbare sancties instellen en deze sancties in de strijd tegen illegaal werk toepassen .
natuurlijk is onmogelijk vast te stellen hoe omvangrijk de geldstroom uit de fondsen zal zijn zolang er geen vastgestelde begroting is .
aangezien we een soort regionalisering nastreven , zou een 30-mijlszone tot slot bijzonder nuttig zijn om de vissers wat de sanering betreft over de streep te trekken .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik denk dat wij commissaris barnier eensgezind moeten bedanken voor zijn inzet en de heer harbour voor zijn uitstekende werk .
de stemming over het verslag van mevrouw hardstaff vindt op 28 januari 1999 in brussel plaats .
niemand heeft een duidelijk en samenhangend idee van de mate waarin de georganiseerde criminaliteit is verbreid. die situatie is onhoudbaar .
- b6-0124 / 2004 van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie , over iran .
bovendien gaan gevaren uit van de chemische wapens uit de tweede wereldoorlog die op de zeebodem liggen .
hoewel het referendum over zelfbeschikking voor zuid-soedan een groot succes was , kunnen we het ons niet veroorloven zelfgenoegzaam te zijn gezien de enorme uitdagingen die voor ons liggen .
kan de rapporteur , mijnheer albertini , zeggen wat hij ervan vindt ?
( het parlement heeft bezwaar tegen het in stemming brengen van het mondeling amendement )
voorzitter , geachte collega ' s , ik ben bijzonder verheugd dat ik vandaag kan spreken in aanwezigheid van een groep bezoekers uit mijn kiesdistrict , die ik dan ook hartelijk welkom heet .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
over dat laatste punt is mij niets bekend. wij zullen echter nagaan of informatie hierover beschikbaar is .
beste minister straw , het heden komt voort uit het verleden. daarvan getuigen de doden die dagelijks vallen , daarvan getuigt ook de moord op agent calipari .
dat is wat ik u wilde vragen , mijnheer fischler , en ik hoop dat u aan onze verwachtingen tegemoet komt .
8. belastingvrijstelling voor persoonlijke goederen afkomstig uit een lidstaat ( gecodificeerde versie ) (
niemand mag eraan twijfelen dat het europees parlement zal blijven streven naar hervormingen in china en natuurlijk in tibet .
de informatie over strafrechtelijke veroordelingen circuleert tussen de lidstaten via mechanismen voorzien in het europees verdrag aangaande de wederzijdse rechtshulp uit 1959 , maar deze mechanismen vertonen ernstige gebreken .
( het mondeling amendement wordt door het parlement in aanmerking genomen )
( het parlement keurt de notulen goed )
mijn laatste opmerking betreft amendement 10 , inzake de publicatie van alle gegevens over waar de landbouwgelden naar toe gaan .
i.politiële samenwerking bij de initiële totstandkoming van de praktische regels voor gemeenschappelijk handelen ( 14061 / 98 - c4-0047 / 99-99 / 0908 ( cns ) ) enii.de bestrijding van de internationale criminaliteit die zich verspreidt via routes ( 14060 / 98 - c4-0048 / 99-99 / 0907 ( cns ) ) .
deze ongelooflijke aaneenschakeling van nalatigheden en ernstige tekortkomingen had vandaag moeten worden bestraft door kwijting te weigeren , om zoiets voortaan uit te sluiten .
mijnheer de voorzitter , het havenpakket is rijp voor stemming en het is rijp voor verwerping. daarom verzoeken wij u nu tot stemming over te gaan .
in het belangwekkende debat over het mededingingsbeleid heb ik vanmorgen het woord gevoerd over het verslag van de heer langen over de toepassing in 1998 van de zesde staalsteuncode .
dank u wel , mevrouw andrikienë. helaas kunnen we niet meer tijd aan dit agendapunt besteden .
b5-0074 / 2001 van de leden galeote quecedo e.a. , namens de ppe-de-fractie , over el salvador ;
deze verslagen zijn kenmerkend voor een bepaald tijdsgewricht , een mode , een dienst , een obsessie. andere tijden zullen komen ...
follow-up van de nationale actieplannen voor energie-efficiëntie : een eerste beoordeling ( korte presentatie )
aan de orde zijn vragen aan de commissie ( b6-0010 / 2008 ) .
uitdrukkelijk iedere nieuwe poging afwezen om de havendiensten op eu-niveau te liberaliseren door de toepassing van mededingingsregels voor de interne markt ;
nee , mijn standpunt is niet veranderd. ik ben het eens met de resolutie van het europees parlement .
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
deze hervorming van de gmo voor suiker zal hun armoede verergeren , met alle gevolgen die men kan bedenken in termen van immigratie .
21. rechtstreekse steunverlening in het kader van het glb en steun voor plattelandsontwikkeling ( elfpo ) ( stemming )
ter afsluiting van het debat heb ik overeenkomstig artikel 42 , lid 5 van het reglement een ontwerpresolutie ontvangen .
dank u voor deze afsluitende opmerkingen .
de stemming vindt op donderdag 23 oktober plaats .
uitvoering van de begroting voor 1997
bij handhaving van dit ongefundeerde optimisme in paragraaf 8 , trekt mijn fractie haar steun voor dit verslag in .
mevrouw de voorzitter , ofschoon ik een vriend ben van israël , zal ik vandaag voor een resolutie stemmen die zeer streng is voor israël .
betreft : dood van een politiek gevangene in equatoriaal-guinea en noodzaak van een gemeenschappelijk optreden van de europese unie ten behoeve van de democratie en de mensenrechten in dit land .
u bent een verstandig man , mijnheer de commissaris , en ik kan me niet anders voorstellen dan dat u deze politieke boodschap hebt begrepen .
ondanks het voorgaande en gezien de grote moeilijkheden waarin de visserijsector zich op europees niveau bevindt , verdient dit document mijn steun en ik stem dan ook voor .
ik steun het standpunt van de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken , maar heb tegen de resolutie als geheel gestemd .
geachte collega ' s , ik moet het debat onderbreken. ik verontschuldig mij voor mijn onverzettelijkheid , maar het debat zou nog een uur duren en er zijn 50 sprekers ingeschreven .
ik heb daarom voor het verslag gestemd .
hoewel wij zeer sceptisch staan tegenover een eventueel gemeenschappelijk arbeidsmarktbeleid , stemmen wij vóór deze verslagen , daar ze voorstellen bevatten ter verbetering van de huidige rampzalige werkloosheid .
wij stemmen eerst over de tekst zonder het woord " veroordeling " en zonder de namen in overweging h .
voorzitter , ik wil de vergadering niet ophouden , vandaar mijn concrete vraag aan de commissaris of hij de twee concrete vragen die ik heb gesteld , schriftelijk wil beantwoorden .
hoe beoordeelt de commissie de huidige praktijk in de lidstaten , met name op het gebied van inzameling , vernietiging en recyclage van chemisch , toxisch , smeermiddelen- en radioactief afval ?
het kan niet zo zijn dat volksvertegenwoordigers verantwoording aan hem moeten afleggen , hoezeer ik ook voorstander en pleitbezorger ben van de instelling van een ombudsman .
ik wil de rapporteur feliciteren en bedanken voor haar hulp en de uitstekende samenwerking tijdens het opstellen van dit verslag .
verder is het vreemd dat europa , doorgaans wars van staatssteun , de lidstaten oproept om een industriesector te steunen. onduidelijk is om welke redenen deze industriesector steun verdient te ontvangen .
( en ) mijnheer de voorzitter , is het niet mogelijk dat u alle verslagen op grond van artikel 131 van het reglement en bloc in stemming brengt ?
ik wil de minister graag vragen het standpunt aangaande ontkoppeling en verplichte modulatie uit te leggen in het licht van de recente beslissingen .
het tweede is het moderniseren van arbeidsregels om te zorgen voor een meer geleidelijke en flexibele pensionering. dit zou de afname van inkomsten uit werk en toekomstige armoede voorkomen .
het parlement keurt het besluit goed
daarom zijn wij voor de uitbreiding. dit verslag is daartoe een , zij het ontoereikende , bijdrage .
we hebben al rode kruisprogramma ' s gefinancierd voor het bieden van psychologische hulp , en er worden verdere programma ' s voorbereid op technisch niveau .
in mijn tekst is het heel duidelijk. er staat : " ... en het versterken van de europese identiteit " . dat is de tekst waar we over stemmen .
amendementen 4 , 5 , 7 , 13 , 16 , 18 , 19 , 24 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 , 45 , 46 ( op de overwegingen )
. ( en ) nee , er staat verder niets op stapel als het gaat om veranderingen in deze richtlijn .
ten tweede , handhaving van de prijsstabiliteit , omdat de inflatie vooral de minst begunstigde bevolkingsgroepen treft .
( het parlement neemt de resolutie aan )
let u dus op de werknemers. het europese volk heeft dat nodig .
schriftelijk . - ( en ) ik steun niet de paragraaf waarin erop wordt aangedrongen om de verkoop van bepaalde huishoudelijke apparaten te verbieden , aangezien dat een te vergaande stap is .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik lees graag deze toespraak voor namens de heer bloom , die - naar mijn mening - vanmiddag onterecht uit deze vergaderzaal is verwijderd .
het initiatiefverslag maakt deel uit van de opstelling van een europees immigratiebeleid , waarmee alle lidstaten één en dezelfde procedure zullen toepassen .
zeer geachte heer payá , voor vele cubanen vertegenwoordigt u op dit moment wat andrej sacharov in de jaren tachtig vertegenwoordigde voor vele burgers van de sovjet-unie : u vertegenwoordigt hoop .
mijnheer martin , er waren veel te veel speeches van één minuut. normaal duurt dit een half uur. het heeft veel langer geduurd , dus helaas .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
mevrouw de voorzitter , als een van de ondertekenaars van de ontwerpresolutie wil ik drie opmerkingen maken .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , de commissie deelt de bezorgdheid van het parlement en is blij met dit debat over bangladesh .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
- ( en ) mijnheer de voorzitter , de eu-strategie voor banen klinkt goed , maar de werkelijkheid achter de schermen ziet er heel anders uit .
ten tweede moeten we het eens worden over de omstandigheden waaronder we het beste en het meest effectief aan deze behoeften tegemoet kunnen komen .
( en ) dank u voorzitter en fungerend voorzitter van de raad voor de overuren die u net als wij maakt ; we stellen dat op prijs .
laat ons , in het geloof dat het leven wel verandert maar nooit eindigt , bidden dat de heer filip adwent en zijn dierbaren het eeuwig leven genieten .
hiervoor is politieke moed van de raad , de commissie en de parlementsleden nodig. het is een absolute voorwaarde om deze uitdaging voor de aarde te kunnen aangaan .
ik vind dat ik deze toespraak niet kan afronden zonder eerst twee onderwerpen aan te halen die ik absoluut beslissend vind voor de toekomst van de europese unie .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de aan het huis voorgelegde richtlijn inzake de rechtsbescherming van ontwerpen en modellen stelt een volledige liberalisering van de markt voor vervangingsonderdelen voor , met name in de motorvoertuigensector .
1. besluit om geen conventie tot wijziging van de verdragen bijeen te roepen voor wat betreft de overgangsmaatregelen in verband met de samenstelling van het europees parlement (
mij rest nog één vraag aan het britse voorzitterschap : wanneer stopt u ermee om naar europa te reizen , en wanneer begint u in europa te leven ?
namens de uen-fractie . - ( it ) mijnheer de voorzitter , waarde collega ' s , mijnheer tajani , 40 000 doden in één jaar is een verschrikkelijk cijfer .
de zaak hamma hammami in tunesië
biobrandstoffen hebben gezorgd voor een dief op het platteland en een onverwachte gast aan tafel. de concurrentie tussen energiebronnen en voedselbronnen bepaalt de prijsvorming .
we zullen het controleren , mijnheer valdivielso , en de nodige correcties aanbrengen .
- ik heb de indruk dat mij op dit moment een enorme hoeveelheid adviezen wordt verschaft waar ik niet om heb gevraagd ! dit is de stemming , geen debat .
eens te meer vrees ik dat pressie en koehandel de overhand hebben gekregen en een slecht besluit is genomen .
voordat die toetreding een feit was , had professor pavilionis deelgenomen aan de werkzaamheden van de europese conventie over de toekomst van de europese unie .
schriftelijk . - ( en ) ik heb voor dit verslag gestemd , omdat ik de geleidelijke ontmanteling van kerncentrales steun .
b5 ­ 0664 / 2000 van de heer medina ortega e.a. , namens de pse-fractie , over de situatie in colombia ;
ik sluit enkel af : de europese unie draagt politieke verantwoordelijkheid voor het afronden van het visumliberaliseringsproces. ik verwacht morgen dan ook brede steun van het europees parlement .
het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan
producten uit de informatica- , speelgoed- , parfum- , uurwerk- en auto-industrie , de farmaceutische en de audiovisuele industrie : alles , alles wordt gekopieerd .
" vraagt om de intrekking van de noodtoestand die in syrië meer dan 40 jaar geleden werd uitgeroepen . ”
geachte collega ' s , ik heb tot mijn grote spijt vernomen dat dr. pierre pradier op vrijdag 29 april op negenenzestigjarige leeftijd in zijn woonplaats in biarritz is overleden .
iedereen die denkt dat de europese unie beweegt in de richting van minder doen en macht teruggeven , hoeft alleen maar naar de stemming van vandaag te kijken .
schriftelijk . - ( en ) namens de britse leden van labour wil ik uitleggen waarom we bij dit verslag hebben gestemd zoals we hebben gedaan .
mevrouw de voorzitter , mijnheer de voorzitter van de raad , mijns inziens zijn de meeste collega ' s van oordeel dat de europese raad goed werk geleverd heeft in berlijn .
ik dank de fungerend voorzitter voor zijn uitgebreide uiteenzetting van de algemene procedures .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
de anticorruptietak van de afghaanse politie moet versterkt worden door de eu , die aan het werk moet gaan met de openbare aanklagers. afghanistan kan niet zonder betrouwbaar bestuur .
mijnheer de voorzitter , misschien kunt u mij vertellen wat de rechtsgrondslag is waarmee we als parlement de commissie achter de vodden kunnen zitten .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
ik kom nu bij het derde aspect van ons debat vandaag , dat betrekking heeft op de tenuitvoerlegging van het regelgevingskader inzake telecommunicatie .
aan de orde is het verslag ( a5-0308 / 2001 ) van de heer poos , namens de commissie constitutionele zaken , over de hervorming van de raad ( 2001 / 2020 ( ini ) ) .
mijnheer de voorzitter , overeenkomstig artikel 108 neem ik aan het einde van dit debat het woord voor een persoonlijk feit .
27. kwijting 2007 : europese autoriteit voor voedselveiligheid (
ofschoon het hier om een uitermate technisch en complex dossier gaat , hebben het parlement en de rapporteur eens te meer maximale kwaliteit geleverd , waarvoor nogmaals mijn oprechte dank .
mijnheer garosci , ik respecteer de moeite die u hebt gedaan en daarom heb ik u laten uitspreken. wij hebben vanavond weliswaar enige armslag , maar mogen toch niet overdrijven .
laten we niet vergeten dat de besluitvorming van het europees parlement niet de media-aandacht krijgt die zij verdient. daar zijn wij ons ook van bewust .
( de vergadering wordt om 18.15 uur onderbroken en om 18.30 uur hervat )
er zijn momenteel drie soorten regelingen van kracht. ten eerste de algemene regeling die voor alle begunstigde landen geldt .
vragenuur met de voorzitter van de commissie
daarom kan ik het verslag-rothe niet steunen .
ik wil de tsjechische tolken bedanken voor hun waardevolle werk .
mijnheer ephremidis , ik dank u. het gaat echter niet om een bepaling van mij , maar van het bureau .
namens de commissie verwelkom ik nogmaals het ontwerpverslag en ik verheug mij op de aanneming ervan tijdens de plenaire vergadering van morgen .
kan de commissie bevestigen dat het helios-programma van de eu ten behoeve van gehandicapten aan het einde van dit jaar wordt beëindigd ?
de consument zal vooral veel voordeel ondervinden van de contractuele informatie , de uniforme berekeningswijze van het jaarlijkse kostenpercentage , en de herroepingstermijn van veertien dagen .
ik dank de commissaris voor het zeer belangwekkende en -zonder enige twijfel ook- correcte antwoord dat hij heeft gegeven .
de stemming vindt op dinsdag 22 mei plaats .
mevrouw de voorzitter , ik zou graag zien dat wij een delegatie van het parlement van québec op de tribune begroeten .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
helaas is er voor de korte termijn sprake van een duidelijk belangenconflict tussen vissers en wetenschappers. op lange termijn zullen hun doelstellingen meer verenigbaar zijn .
we zullen tegelijkertijd stappen moeten ondernemen om de verkeersveiligheid te verbeteren en zo het aantal verkeersdoden op de europese wegen terug te dringen .
veeleer zouden wij midden in de crisis economische en sociale protectiemaatregelen moeten treffen en banen , maar ook sociale hulp , beschikbaar moeten houden voor eu-burgers .
daarom ben ik het met rapporteur goepel eens dat wij het voorstel van de commissie opnieuw moeten verwerpen .
mijnheer de voorzitter , ik bevestig dat de twee amendementen zoals deze nu geformuleerd zijn , voor de commissie volkomen aanvaardbaar zijn .
( de parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer de voorzitter , ik wil graag eerst iedereen bedanken die ons en mij gisteren het vertrouwen heeft geschonken door voor de nieuwe commissie te stemmen .
het is duidelijk dat we , zoals enkele amendementen doen , de octrooieerbaarheid van een uitvinding , enkel en alleen omdat die met behulp van een computer gedaan is , moeten uitsluiten .
het handelsakkoord met korea is er nu na twee jaar intensief onderhandelen. dit is het meest ambitieuze vrijhandelsakkoord ooit van de europese unie .
b5 ­ 0139 / 01 van mevrouw fraisse e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over vrijheid van meningsuiting in pakistan ;
ondergetekenden hebben tegen het verslag gestemd , en wel vooral om de volgende redenen :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( er wordt geen bezwaar gemaakt tegen het mondeling amendement ) - betreffende paragraaf 27
20. financieringsinstrument voor de samenwerking met industrielanden en andere landen en gebiedsdelen met een hoog inkomen ( stemming )
het verslag van de heer fjellner , namens de commissie begrotingscontrole , over het verlenen van kwijting voor de uitvoering van de begroting van eurojust voor het begrotingsjaar 2007 ( c6-0436 / 2008 - ;
vraag nr . 15 van wayne david ( h-0756 / 98 ) :
resolutie over het uit productie nemen van bouwland
ik maak u erop attent dat ik voorrang zal geven aan de leden die bij de laatste twee vergaderingen niet aan het woord zijn gekomen .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven uitvoering : zie notulen
dat is uw goed recht , mijnheer de rapporteur. we zullen er dan ook rekening mee houden .
vraag nr . 44 van bernie malone ( h-0925 / 98 )
dit , commissaris , is wat u moet inbrengen in de wto-onderhandelingen - deze nieuwe douanetechnologie - zodat we eindelijk onze archaïsche douanesystemen kunnen opdoeken .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 47 van herman vermeer .
niemand wijst naar de verantwoordelijkheid van het regime en de vriendenkliek daaromheen die zich de afgelopen tientallen jaren op een ernstige manier hebben verrijkt .
mevrouw de commissaris heeft u vast en zeker gehoord .
aan de orde zijn de stemmingen .
in punt 1 is sub a niet helemaal correct , sub b is tendentieus en sub c is zoals gezegd een mogelijke bedreiging voor de uitbreiding .
daarom roep ik het parlement op onverwijld tot ratificatie van deze overeenkomst voor economische en commerciële samenwerking over te gaan .
8. ondernemingsregisters voor statistische doeleinden ( stemming )
zijn er bezwaren tegen het voorstel van de heer watson ?
betreft : bestrijding van jeugd- en langdurige werkloosheid in europa
2. ontwerp van gewijzigde begroting nr . 5 / 2007 ( stemming )
onderzoek van de geloofsbrieven van de in juni 1999 verkozen leden
veiligheid van het vervoer van kernbrandstof en kernafval
mevrouw de voorzitter , ik steun het voorstel van enrique barón crespo om de redenen die hij zo welluidend uiteen heeft gezet .
wij moeten druk uitoefenen op hamas , maar wij moeten ook druk op israël uitoefenen en dit land ervan doordringen dat de internationale gemeenschap wel degelijk zin heeft .
er zijn nu vragen gerezen over de begrotingscontrole , waarover ik meer duidelijkheid verwacht in het schriftelijke antwoord .
dank u voor uw suggestie , mijnheer bradbourn. wij zullen uw opmerkingen doorgeven aan de quaestoren zodat zij de noodzakelijke maatregelen kunnen treffen .
aan de orde is een mededeling van de commissie over de wereldvoedseltop ( fao ) .
( de ) mijnheer de voorzitter , commissaris , bedankt voor uw bijdrage. het europees parlement verwelkomt dit fonds. commissaris dimas , u hebt het juiste initiatief op het juiste moment gelanceerd .
we gaan nu over tot de stemming volgens de vereenvoudigde procedure van artikel 110 bis .
12. kwijting 2005 : europese stichting tot verbetering van de levens- en arbeidsomstandigheden ( stemming )
het volgende punt is her vragenuur met vragen aan de commissie ( b6-0013 / 2006 ) .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ook op andere vlakken verschilde het aanvankelijk standpunt van de raad van dat van het parlement , maar na lange , vruchtbare onderhandelingen konden beide instellingen een acceptabel compromis vinden .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik kan deze twee amendementen aan het parlement aanbevelen en vertrouw erop dat ze de steun zullen krijgen van de commissie en , wat nog belangrijker is , van de raad .
om die reden heb ik mij onthouden van stemming of tegengestemd met betrekking tot de vier verslagen over de euro .
welke maatregelen en vormen van samenwerking met de mediterrane partners bestaan er voor de bescherming van de scheepvaart en de aanpak van de illegale migratie over zee ?
de verantwoordelijkheid voor deze taak rust op ons aller schouders. het gaat om een inspanning die cruciaal is voor de totstandkoming van een goed georganiseerde wereldhandel .
commissaris , ik wens u veel succes met uw werk .
ik onthoud mij derhalve van stemming over deze resolutie .
göteborg moet gericht zijn op actie. met precieze doelstellingen en deadlines. ik hoop dat de raad de volgende doelstellingen zal goedkeuren :
in grote lijnen kan ik instemmen met het voorstel van de europese commissie .
mijn felicitaties , mijnheer katiforis. in dit geval kunt u op de steun van mijn fractie rekenen .
b5-0344 / 2000 van de heer cox e.a. , namens de eldr-fractie , over irak ;
communautair systeem van milieukeuren - vrijwillige deelneming van organisaties aan een communautair milieubeheer- en milieuauditsysteem ( emas ) ( debat )
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , overeenkomstig de verdragen zijn zij niet enkel staatsburgers van hun eigen land maar tevens europese staatsburgers .
b5-0006 / 2000 van mevrouw sauquillo pérez del arco , namens de pse-fractie , aan de commissie , over de bescherming van ontwikkelingswerkers en humanitaire hulpverleners ;
volgens mij is het belangrijkste echter dat men eindelijk ook op het niveau van de unie beseft dat de zienswijze op het overheidsingrijpen bij misdrijven moet worden herzien .
debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
ik roep de commissie op ons nu eens en voor altijd te vertellen wat voor soort oud ijzer in het schip zat .
verslag ( a5 ­ 0210 / 2000 ) van de heer galeote quecedo , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over een gemeenschappelijke communautaire diplomatieke dienst ( 2000 / 2006 ( ini ) )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik sta volledig achter het gerechtelijk vervolgen van dergelijke misdaden waarbij tegelijkertijd de vrijheden en rechtsbescherming van personen worden gewaarborgd .
wij strijden met de werknemers voor de totstandkoming ....
daarom zou ik de heer simon francis murphy en het parlement nogmaals willen feliciteren met de beslissing die zij gaan nemen .
de zweedse partij junilistan vindt dat de eu haar boekje te buiten gaat en stemt daarom tegen het voorstel in zijn geheel .
en ten slotte een laatste vraag : is de commissie bereid het parlement bij het vervolgtraject te betrekken en de verdere discussie met het parlement af te wachten ?
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
wij zijn van mening dat dit een goed instrument is om de betrekkingen tussen de publieke en de particuliere sector te verbeteren , wat beslist noodzakelijk is .
de commissie zal voortaan regelmatig een verslag over innovatie in europa en het beleid ter ondersteuning van innovatie opstellen , waarbij zij zich zal baseren op onweerlegbare indicatoren .
ik wil mevrouw van lancker feliciteren met haar uitstekende verslag .
mijnheer de voorzitter , geachte commissaris , wij hebben al vaak gesproken over het stabiliteitspact en ik zal proberen om enkele zaken samen te vatten die al eerder genoemd zijn .
het noodweer heeft aanzienlijke schade aangericht. huizen , bedrijven , verbindingswegen en de landbouw en veeteelt zijn zwaar getroffen. helaas zijn er ook gewonden gevallen en zelfs mensen omgekomen .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , volgens mij staan merking en etikettering , uiteraard , en meer dan ooit , in de belangstelling en de actualiteit .
ten aanzien van vervoer en telecommunicatie hebben wij een werkprogramma op stapel gezet dat wezenlijk zal bijdragen aan vergroting van de doelmatigheid van de interne markt .
de reactie van deze vergadering en de behandeling van deze resolutie door de voorzitter moeten ervoor zorgen dat situaties en feiten als deze nergens ter wereld voorkomen .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , allereerst wil ik de rapporteur , mevrouw leperre-verrier van harte bedanken voor haar verslag .
dat is ook mijn zienswijze en daarom heb ik voor dit verslag gestemd .
dank u wel , mijnheer lisi , in ieder geval heeft het op dit ogenblik geen zin meer .
4. wijziging van het statuut van de ambtenaren van de europese gemeenschappen en van de regeling die van toepassing is op de andere personeelsleden (
( en ) mijnheer de voorzitter , ik stel een mondeling amendement op dit amendement voor ; ik wil vóór " referendum ” het woord " europees ” invoegen , zodat de formulering luidt : " europees referendum ”
ik verklaar de stemming voor geopend .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil mijn excuses aanbieden voor mijn afwezigheid toen de commissaris mijn vraag beantwoordde. ik zat nog in een andere vergadering. het spijt me zeer .
tot slot wil ik nog toevoegen dat de commissie voldaan is over de uitkomst van de onderhandelingen en daarom de voorgestelde compromisoplossingen volledig kan aanvaarden .
schriftelijk . - ( en ) ik kan melden dat ik dit verslag over de verlenging van de overeenkomst inzake wetenschappelijke en technologische samenwerking tussen de eg en de vs steun .
de stemming vindt op woensdag 26 oktober plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen :
ik ben categorisch tegen resolutie p7 _ ta-prov ( 2011 ) 0272 , omdat ik vind dat die grove druk uitoefent op de oekraïense regering .
16. vereenvoudiging van het glb (
ik vind het heel belangrijk om nauw toe te zien hoe de lokale cultuur in stand wordt gehouden , vooral de orthodoxe kloosters in het gebied .
de discussie hier heeft eveneens aangetoond dat alle fracties wel een mening hebben over drempelwaarden en sociale normen. wij kunnen de stemming morgen derhalve met grote spanning tegemoet zien .
de gabonese eerste minister heeft de commissie in een brief van 23 juli 1998 verzocht een delegatie waarnemers te zenden die op het volledige verkiezingsproces kunnen toezien .
ik protesteer tegen een dergelijke interpretatie van de mensenrechten en tegen de oprichting van nog maar eens een bureau .
( het parlement neemt de tekst aan )
er moet betere wetenschappelijk informatie komen : een ongedifferentieerde benadering is , zoals gezegd , niet acceptabel .
wij gaan over tot de stemming .
het wetenschappelijk comité dierlijke gezondheid en dierenwelzijn heeft in 1998 een rapport gepubliceerd dat concludeerde dat dwangvoeding zoals nog steeds gepraktiseerd , schadelijk is voor het welzijn van de vogels .
wij verwachten een belangrijke bijdrage terzake van de raadgevende comités van de lidstaten en van de werkzaamheden van dit parlement .
daarom zullen we ook zonder voorbehoud voor dit verslag stemmen. het is een eerste stap in de goede richting .
voorzitter , de heer barroso heeft dinsdag jl. gezegd dat griekenland kan rekenen op europese steun. europa zal leveren , zegt hij .
naar mijn oordeel is het een goede zaak dat werknemers en bedrijven over een helder en zeker kader beschikken waarbinnen zij actief zijn .
tot slot wil ik nog zeggen dat deze situatie dringend moet worden aangepakt .
– het debat is gesloten .
de problemen van de roma-getto ' s kunnen enkel worden opgelost door een europees actieplan dat gericht is op complexe re-integratie en de onmiddellijke ontwikkeling van de uitgesloten regio ' s .
deze amendementen werden ontworpen met en akkoord bevonden door de verantwoordelijke autoriteiten , zoals de maltese normalisatieautoriteit .
welke maatregelen neemt de commissie om de werking van het bestuurlijk en justitieel apparaat in roemenië en bulgarije te verbeteren ?
mijnheer barroso , morgen zal uw ploeg vast wel worden goedgekeurd , maar op onze steun hoeft u niet te rekenen .
veilige exploitatie van geregelde diensten metro-ro-veerboten
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 16 juli 2009 werd onderbroken , te zijn hervat .
betreft : alomvattend europees beleid voor personen met een handicap
ik heb zes ontwerpresoluties ontvangen ter afronding van dit debat .
minimumvoorschriften inzake veiligheid en gezondheid bij het gebruik door werknemers van arbeidsmiddelen
ontwerp van algemene begroting 2009 ( afdeling iii ) - ontwerp van algemene begroting voor het begrotingsjaar 2009 ( afdelingen i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) ( debat )
het verlengen van de overgangsperiode is van cruciaal belang om te waarborgen dat alle biociden met werkzame stoffen op legale wijze op de markt worden gebracht .
- aan de orde is de verklaring van de commissie over het europees sociaal-economisch model .
wat voor directe maatregelen gaat de commissie nemen om , samen met haar partners , alternatieve bronnen voor zeldzame aardelementen veilig te stellen ?
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
b5-0729 / 2001 van de leden morgantini en brie , namens de gue / ngl-fractie , over de controle op de internationale handel in wapens ;
- dank u voor uw antwoord , mevrouw de fungerend voorzitter .
ik wil de rapporteur , mevrouw redondo jiménez , graag bedanken voor haar uitstekende werk en vooral voor haar samenwerking met raad en commissie bij dit dossier .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt op donderdag , 25 november 2010 plaats .
het woord is aan mevrouw de palacio namens de commissie .
ik beperk mij tot enkele kanttekeningen bij elk van deze punten en zal deze zo nodig van aanvullende informatie voorzien .
we blijven hameren op de urgente noodzaak van een echt steunplan voor de productiesector en het scheppen van banen met rechten in de landen van de europese unie .
het straffen van grote landbouwbedrijven zal veel schade berokkenen aan de europese concurrentiekracht en bij de veeteeltbedrijven is het belangrijk de landbouwers die geen grond bezitten , te helpen .
alleen een tijdschema en een doelgerichte en reële inzet kunnen de ontwikkeling van alternatieve methodes bevorderen. maar in elk geval moeten de dierproeven stopgezet worden - en wel onmiddellijk !
in enkele paragrafen komen de verschillende fiscale regelingen aan de orde ; er wordt om harmonisering en een coördinerende rol van de europese commissie gevraagd .
op de tweede plaats vraag ik u het compromis te accepteren. dit is veel groter en ingewikkelder dan het lijkt. hier zitten twee fundamentele , doorlopende gevechten achter .
efro : subsidiabiliteit van huisvestingsprojecten voor gemarginaliseerde gemeenschappen ( debat )
het parlement keurt het voorstel van de commissie goed
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
tot slot spreek ik mijn steun uit voor dit groenboek en deze resolutie , vooral omdat de kwestie veiligheid nu ook aan de orde wordt gebracht .
het is derhalve zaak een overgangsperiode in te voeren , opdat wij , evenals de lidstaten , het statistische systeem kunnen aanpassen .
hiermee zijn de stemverklaringen beëindigd. de vergadering zal om 15.00 uur worden hervat met de verklaringen over de toekomst van europa zestig jaar na de tweede wereldoorlog .
ik citeer de commissie : “ de instellingen van de eu moeten een evenwicht zien te vinden tussen de kosten en de baten van meertaligheid ” .
dames en heren , ik dank u voor uw begrip en uw solidariteit .
- het debat is gesloten .
mijnheer galeote quecedo , ik heet de bezoekers van harte welkom en ik sluit me graag aan bij de door u uitgebrachte welkomstwoorden .
mevrouw de voorzitter , toch zijn er een aantal zaken waarover we graag de mening van de voorzitter van de raad of de voorzitter van de commissie hadden willen horen .
6. verzoek om internationale bescherming , in een van de lidstaten ingediend door een onderdaan van een derde land of een staatloze ( herschikking ) (
ik wil het verslag graag van harte aan dit parlement aanbevelen .
dit gebeurt niet op willekeurige wijze , maar op grond van precedenten en jarenlange ervaring .
b ( fr ) mevrouw de voorzitter , gisteren heb ik aangegeven waarom mijn fractie onmogelijk haar vertrouwen in de commissie-prodi kon stellen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken . )
luchtvervoersovereenkomst eu / vs - luchtvervoersovereenkomst eu / canada - overeenkomst inzake luchtvaartdiensten eu / vietnam ( debat )
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
de vereniging van europa is een kans van historische betekenis. ze berust op een rechtsgemeenschap en een verzoening van de europese volken .
( el ) mijnheer de voorzitter , eerst en vooral wil ik de rapporteur , collega howitt , gelukwensen met zijn systematische werk en zijn constructieve voorstellen .
daar de vraagstellers afwezig zijn , vervallen de vragen nrs . 49 en 50 .
b5-0047 / 2000 van de leden muscardini en ribeiro e castro , namens de uen-fractie , over venezuela ;
het is een schande dat het welvarende westen aan de excessen van zijn consumptiedrang nu ook de handel in mensenvlees heeft toegevoegd .
mijnheer van miert , we hopen van harte dat u uw slagvaardigheid nog niet hebt verloren !
ziet u de ccctb als een vrijwillige regeling ?
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
de regeling moet voor het einde van de testperiode worden geëvalueerd. ik hoop zeer dat die evaluatie het uitgangspunt zal zijn voor een betere , royalere en duurzamere oplossing .
sommige beleidsvormen zijn als gevolg van hun structurele belang allesbepalend voor andere beleidsterreinen. het hiernavolgende is een voorbeeld daarvan .
tot slot hoop ik dat de strijdbijl in onze commissie begraven zal worden en dat wij onze aandacht kunnen wijden aan de fraudebestrijding .
de hele wereld wil vrede , en mensen willen vrijheid , inclusief religieuze vrijheid .
wij hebben voor amendement 3 van de liberale fractie gestemd .
het aannemen van het europees economisch herstelplan door de commissie op 26 november afgelopen jaar baant ook nieuwe paden voor toezichts- en begrotingscoördinatie .
betreft : arbeidsvoorwaarden voor docenten in het vk
als transplantaten worden ontwikkeld , moet een sterk humanitair bewustzijn van orgaandonatie aangemoedigd worden. hiervoor is een bepaalde sociale omgeving vereist .
nomenclatuur van territoriale eenheden voor de statistiek ( nuts )
voorwaarden voor toegang tot aardgastransmissienetten - interne markt voor aardgas - een europees strategisch plan voor energietechnologie ( debat )
de heer cox heeft het woord voor een motie van orde .
wij wijken enigszins af van de procedure , maar dit is een interessante vraag. als de commissaris deze vraag wil beantwoorden , geef ik hem het woord .
ten eerste willen wij een maximale doorstroming van informatie naar het parlement en een maximale betrokkenheid van het parlement , ook bij de voorbereiding van beslissingen van het comité .
globale richtsnoeren voor het economisch beleid- werkgelegenheidspact
de voorzitter. hiermee is de stemming beëindigd .
ik verklaar de agenda voor deze week te zijn vastgesteld .
ik kan de uitslag van de stemming voor de verkiezing van de voorzitter meedelen .
gevolgen van de financiële crisis op de werkgelegenheid en de sociale samenhang
het woord is aan de voorzitter van de commissie , de heer prodi .
het is tijd voor sancties tegen israël , anna lindh !
ten tweede hebt u geen excuses aangeboden voor uw taalgebruik dat absoluut ongepast was voor het europees parlement , en ik vraag u dit parlement te verlaten .
een autonoom veiligheids- en defensiebeleid buiten de navo om ( paragrafen 11 t / m 15 )
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( fr ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , geachte collega ' s , dit verslag bevat een aantal interessante en welkome aanbevelingen , waarvoor ik de rapporteur graag wil bedanken .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
tot slot wil ik me nog van harte bedanken bij de rapporteur en bij de vele collega ' s in het gehele parlement !
ik wil enkele korte opmerkingen maken .
3. sudan : moord op vredessoldaten van de afrikaanse unie
wat het debat zelf aangaat , wil ik mij beperken tot de twee overwegingen van de heer mayol .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de eu zal de situatie op de voet blijven volgen , met name wat de mogelijke toepassing van beroepsprocedures voor de 78 veroordeelden betreft .
( de vergadering wordt om 11.49 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
ik wil het kort hebben over twee uitdagingen voor onze naties en de g20-leden , waarvan ik denk dat ze bij de komende g20-bijeenkomsten aan bod moeten komen .
tot slot , mijnheer de voorzitter , wil ik zeggen dat liberalisering van het wereldhandelsstelselniet betekent dat oneerlijke concurrentie , illegalehandelstactieken of , uiteindelijk , verstoring van het economischeen sociale model getolereerd moet worden .
mevrouw de voorzitter , ik ben het eens met de socialistische fractie .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
deze ongehoorde productplaatsing verandert de aard van reclame , waarbij het eerst de kern van verkoop vormt , maar vervolgens zelfs de kern van televisie-uitzendingen .
5. ontwerpverordening van de raad tot wijziging van verordening ( eg , euratom ) nr . 1605 / 2002 ( financieel reglement ) ( stemming )
ik wil afsluiten met een duidelijke boodschap : na 2013 moet het cohesiebeleid over de broodnodige en stabiele middelen beschikken om te kunnen bestaan .
president sarkozy , het parlementwenst u het allerbeste toe , zowel voor frankrijk als voor de eenwording van ons europees continent. dank u .
2. jemen : doodstraf tegen twee jeugddelinquenten en met name muhammed taher thabet samoum
het debat is gesloten. de stemming vindt na afloop van het debat plaats .
hartelijk dank , mijnheer de voorzitter , en nogmaals mijn gelukwensen aan het adres van alle sprekers en vooral de rapporteur , mijnheer florenz , voor de door hem geleverde inspanning .
wij betreuren het dat de zaken zo liggen en wij hopen dat de situatie in oostenrijk zich zo zal ontwikkelen dat we anders te werk kunnen gaan .
hartelijk dank , dat was duidelijk en nuttig .
ook wordt in het verslag de nadruk gelegd op de noodzaak van stabiel werk , kwaliteitsopleidingen en billijke sociale bescherming voor het personeel in de kinderopvang .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
met betrekking tot de kansen die geboden worden door duurzaam industriebeleid moet de eu rekening houden met het potentieel dat geboden wordt door de industrieën van de nieuwe lidstaten .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
7. partnerschapsovereenkomst inzake visserij eg / gabon ( stemming )
schriftelijk . - ( en ) deze was gemakkelijk. bij de eindstemming heb ik vóór gestemd .
ik ben de raadsvoorzitter erkentelijk voor het uitstekende werk dat hij hier de hele dag in het parlement doet. ik weet niet of het steeds gemakkelijk of aangenaam is .
2. europees integratieproces van montenegro (
mevrouw de voorzitter , het is een publiek geheim dat de groenen tegen deze richtlijn zijn ; ook de redenen daarvan zijn duidelijk en algemeen bekend .
7. toepassing van het schengenacquis ( stemming )
ik bedank de rapporteur , de schaduwrapporteur , alle rapporteurs voor advies en iedereen die in het debat het woord heeft gevoerd .
- aan de orde is het vragenuur ( b6-0007 / 2004 ) . wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
– aan de orde zijn de mondelinge vraag aan de raad : strategie van de raad voor het seminar van deskundigen inzake klimaatverandering ( b6-0234 / 2005 ) , en
mijnheer de voorzitter , commissaris flynn en ikzelf zijn natuurlijk bereid om vragen die de geachte afgevaardigden ons willen stellen , te beantwoorden .
ik stem in met de ideeën die door het portugese voorzitterschap en de commissaris naar voren zijn gebracht. toch wil enkele opmerkingen maken .
overeenkomstig de tweede paragraaf van lid 1 van artikel 121 van het reglement , wordt alleen met de stemmen vóór rekening gehouden , dat wil zeggen de linker toets .
dan was er de komedie van het zogenaamde ankara-protocol , waarbij de turkse regering potsierlijk blijft weigeren om een andere eu-lidstaat , cyprus , te erkennen .
de raad zoekt derhalve net als bij eerdere gelegenheden naar mogelijkheden om de betalingskredieten die in de begroting zijn opgenomen te handhaven .
( het parlement keurt het voorstel goed )
de commissie zet zich zonder twijfel zo goed mogelijk in wat betreft antidumpinginitiatieven , maar wij zouden graag zien dat haar handelen uitgaat van de volgende principes .
schriftelijk . - ( ro ) meneer de voorzitter , geachte collega ' s , ik kom uit een roemeens-hongaars grensgebied , uit het district arad , waar de problemen van de minderheden reeds lang verleden tijd zijn .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het vredesproces in het midden-oosten .
betreffende amendement 1 van de verts / ale-fractie
ik vind het heel belangrijk om deze resolutie te steunen .
aan de orde is de motie van afkeuring jegens de europese commissie ( b5-0189 / 2004 ) .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
we weten uiteraard allemaal ook dat het voorstel uiteindelijk is aangenomen , maar veel van de elementen die meer dan een jaar geleden aanleiding voor twijfel waren , bestaan nog steeds .
27. toegang tot het net : grensoverschrijdende handel in elektriciteit (
daar de indiener van vraag nr . 12 afwezig is , vervalt deze vraag .
betreft : bescherming van de rechten van gehandicapten
ik breng het verzoek om terugverwijzing naar de commissie in stemming .
het belangrijkst is een grondwet voor europa en dat is het mooiste cadeau dat u zichzelf bij het honderdjarig bestaan van het kiesrecht in finland kunt geven !
mevrouw de vice-voorzitter , ik groet u ! ik zal de geboekte vooruitgang samenvatten in drie punten , die wij tegenover de raad hebben doorgedrukt .
- ( es ) mevrouw de voorzitter , als mede-indiener van amendement 9 , wil ik toelichten dat de technische verbetering inhoudt dat " mee " moet worden vervangen door " mee / fme " .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
3. functioneren van de belastingstelsels ( fiscalis-2013 ) ( stemming )
ik dank ook u , commissaris solbes .
om verschillende redenen kunnen wij dit verslag niet steunen .
zeker in zulke gevallen , maar ook als er alleen materiële schade is , mag de ellende niet verzwaard worden door eindeloos touwtrekken met de verzekeringsinstanties .
( de vergadering wordt om 12.50 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , geachte collega ’ s , allereerst wil ik de rapporteur , de heer agnoletto , hartelijk danken voor het uitstekende werk dat hij aan ons heeft voorgelegd .
wij respecteren de wil van ieder volk om zijn identiteit te verdedigen , zolang dat gebeurt via de democratie .
financiële ondersteuning op middellange termijn van de betalingsbalansen van de lidstaten
namens de alde-fractie . - ( fi ) mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de heer søndergaard bedanken voor zijn uitstekende verslag .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
de toestand in het middellandse-zeegebied , met name in tunesië en egypte ( debat )
tot besluit van het debat zijn zes ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement . ( 1 )
mijnheer de voorzitter , door de aanneming van het amendement van de commissie over hetzelfde thema komen volgens mij de andere twee amendementen te vervallen .
hiermee is het debat beëindigd. ik zal uw opmerkingen naar aanleiding van de wijziging van de agenda overbrengen bij de conferentie van voorzitters .
zijn er bezwaren tegen deze toevoeging ?
uit dit verslag blijkt eens te meer dat de idee van een federaal europa ver af staat van de realiteit van jan met de pet .
tot slot moet de europese unie een duidelijk signaal afgeven aan de president dat de overgang naar een burgerbestuur via vrije en eerlijke verkiezingen ...
b5-0136 / 2002 van de heer jové peres , namens de gue / ngl-fractie , over het handelsembargo van de verenigde staten op clementines uit de gemeenschap ;
nogmaals mijn hartelijke dank aan de rapporteur , die echt uitstekend werk heeft geleverd .
debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( debat )
mevrouw de voorzitter , om te beginnen wil ik mevrouw anttila lof toezwaaien voor haar zeer goede verslag en voor haar harde werk om het op te stellen .
wij zullen dat rechtzetten , mijnheer nogueira román .
wijziging richtlijn 2003 / 87 / eg ter opneming van de luchtvaartactiviteiten in de communautaire regeling voor de handel in broeikasgasemissierechten ( debat )
dus opnieuw gelukwensen voor de rapporteur en ik ben er zeker van dat zijn verslag een goed lot beschoren is .
b5-0212 / 2003 van de leden ludford e.a. , namens de eldr-fractie , over schendingen van de mensenrechten in egypte ;
met het oog hierop moeten we ervoor waken dat we niet te veel reguleren en onszelf daarmee uit de markt prijzen .
beoordeling van de pnr-overeenkomst tussen australië en de eu - europese unie en pnr-gegevens ( debat )
wij gaan over tot het verzoek betreffende de vijftigste verjaardag van het verdrag van genève .
tot op heden hebben wij een dergelijk voorstel voor de landbouwsector echter niet ontvangen .
er kan zeker enige vooruitgang geboekt worden met rusland , maar dan wel zonder de fanfare , en de daaropvolgende frustraties , waardoor een eu-rusland top te vaak gekenmerkt wordt .
laten we ons dus maar geen zorgen maken over wat in de rest van de wereld wordt gezegd. belangrijker is dat wij onverwijld de nodige maatregelen nemen .
de commissie behoudt zich het initiatiefrecht voor en onderzoekt momenteel hoe de door de lidstaten in 1995 overeengekomen tekst in het verdrag van amsterdam kan worden opgenomen .
tot slot , mijnheer de voorzitter , ga ik ervan uit dat er compromissen zullen worden bereikt die ons in staat zullen stellen om de stemming in straatsburg door te voeren .
- vóór de stemming over paragraaf 23 :
ik richt mij hierbij tot de heren allister en bonde .
gemeenschappelijke ordening der markten in de sector bananen
lid van de commissie . - ( cs ) dames en heren , een debat over zo ' n belangrijk onderwerp moet wel andere onderwerpen raken die direct of indirect gerelateerd zijn .
aan de orde is de mondelinge vraag van roberta angelilli e.a. , aan de commissie : internationale adoptie in de europese unie ( b7-0670 / 2010 ) .
aan de orde zijn zes ontwerpresoluties over de recente onderdrukking van betogingen in rusland .
betreft : belastingvrije winkels in de eu
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
b5 ­ 0136 / 01 van de leden morgantini en alavanos , namens de gue / ngl-fractie , over de mensenrechten in de democratische volksrepubliek lao ( laos ) ;
strikte organisatie van de projecten , efficiënt gebruik van middelen en duidelijkheid over de duur ervan ;
daarom en omdat in het verslag redelijke en werkbare voorstellen worden gedaan , heb ik voorgestemd .
schriftelijk . - ( en ) ik zal vandaag het verslag van liese ondersteunen , omdat het verslag evenwichtig en praktisch is , ofschoon een tikkeltje ingewikkeld .
geachte heer nassauer , wij hebben allemaal een enorme gemeenschappelijke inspanning te verrichten , en dat gaan we ook doen .
tot besluit : het is mijn overtuiging dat europese unie op het moment dat ijsland tot de unie toetreedt een belangrijkere rol in dit strategische gebied zal gaan spelen .
het verslag weerspiegelt een aantal van deze zorgen , maar niet de hele tekst doet recht aan de volgorde van de prioriteiten die ik gepast acht. daarom heb ik tegengestemd .
heeft de raad maatregelen overwogen ten aanzien van immigrantenkinderen binnen de europese unie ?
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt aansluitend op de debatten plaats .
de stemming vindt woensdag 11 juli 2007 plaats .
uit hoofde van artikel 152 , lid 4 , moet ik helaas vaststellen dat dit incident de goede orde van dit parlement verstoort. de vergadering wordt daarom voor vijf minuten onderbroken .
30. communautair actieprogramma op het gebied van gezondheid ( 2007-2013 ) ( stemming )
ik hoor graag de meningen van collega ' s en zal aan het einde van het debat opnieuw het woord voeren .
regeling van de werkzaamheden : zie notulen
. – mijnheer de voorzitter , ik zou heel graag conclusies willen trekken , maar zo ver zijn we helaas nog lang niet .
( het parlement willigt de drie verzoeken om urgentverklaring in )
aan de woorden " en er meldingen zijn van de aanwezigheid van huurlingen en voormalige guerrillastrijders " wil ik toevoegen : " die als paramilitaire regeringstroepen werkzaam zijn " .
de stemming vindt morgen te 17.30 uur plaats .
9. onderhandelingen over het kaderbesluit ter bestrijding van racisme en vreemdelingenhaat ( stemming )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
dit is de reden waarom ik de europese instellingen verzoek om zich eindelijk serieus met dit geval bezig te houden .
aan de orde is het verslag over het garanderen van onafhankelijke effectbeoordelingen - commissie juridische zaken. rapporteur : angelika niebler .
we zijn het niet eens met deze benadering , maar we zijn wel van mening dat er op dit gebied belangrijke verbeteringen moeten worden doorgevoerd .
mevrouw de voorzitter , mijnheer de commissaris , waarde collega ' s , de socialistische fractie zal voor dit verslag stemmen en ik ga ten volle akkoord met de toespraak van mevrouw redondo .
mijnheer de voorzitter , de commissie ontwikkelingssamenwerking heeft de door de raad ingediende ontwerpbegroting van meet af aan volstrekt onaanvaardbaar gevonden voor wat betreft de rubriek " extern beleid " .
de raad zal uitleggen hoe twee zo verschillende punten toch als aanverwante kwesties kunnen worden beschouwd .
het programma heeft betrekking op alle lidstaten ( met uitzondering van denemarken ) en alle kandidaat-landen .
dat komt tegemoet aan de eis van al degenen die vanaf het begin deze onaanvaardbare gewelddadige en onmenselijke behandeling hebben veroordeeld .
ik heb het voorstel gesteund voor een landbouw- en structuurfondsenbeleid met minder regelgeving en eenvoudiger regels , bijvoorbeeld een groot deel van de inhoud van agenda 2000 .
europese en internationale systemen voor toezicht op de productie en de markt opdat tijdig gewaarschuwd wordt voor productietrends ,
dit voorstel is er dus in grote lijnen op gericht veiligheid en flexibiliteit te combineren .
de richtlijnen betreffende finaliteit en financiëlezekerheidsovereenkomsten vormen de hoeksteen van de post-trade en het lijdt geen twijfel dat de huidige amendementen een belangrijke stap voorwaarts betekenen .
mijnheer de voorzitter , naar mijn mening is het verslag van robert j. evans zeer belangrijk en ik heb er voor gestemd .
ik wijs erop dat het verboden is op de tribune te betogen .
mijnheer de voorzitter , ik verwijs naar het antwoord van het duits voorzitterschap op mondelinge vraag. dat antwoord dateert van 20 juni 2007 en is dus vrij recent .
aan de orde is de verklaring van de commissie over rundvleesproducten die mogelijk een gevaar voor de gezondheid opleveren .
wij zijn hier aanwezig voor een belangrijke gebeurtenis .
aan de orde punt is de verklaring van de raad over het programma van het tsjechische voorzitterschap .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , de zaak van de ontvoerde israëlische soldaat gilad shalit baart de europese unie grote zorgen .
3. de toegang tot kwetsbare groepen , zoals kinderen , moet worden beperkt ;
het zal worden opgenomen in de notulen van vandaag .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 20 februari 1998 werd onderbroken , te zijn hervat .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
– ik wilde uw aandacht vragen voor een probleem dat veel menselijk leed veroorzaakt : de adoptie van roemeense kinderen door europese paren .
ik geef het woord aan de voorzitter van de fractie van europese sociaal-democraten , de heer barón , die het verzoek om verplaatsing van de stemming heeft ingediend .
hartelijk dank , mijnheer de voorzitter van de commissie .
" veroordeelt alle gewelddadigheden jegens de burgerbevolking van de aanwezige strijdkrachten " .
aan de hand van welke criteria aanvaardt of verwerpt de commissie deze programma ' s van de lidstaten ?
daarom verzoek ik de europese commissie zo snel mogelijk een wetgevingsvoorstel in te dienen waardoor uitsluitend hout en houtproducten uit legale bronnen kunnen worden verhandeld op de europese markt .
ik wil mijn collega , de heer hyland , complimenteren met het werk dat hij in dit verslag gestoken heeft en hem zeggen dat ik het krachtig steun .
de enige mogelijkheid die mij rest is het parlement en de raad ervan trachten te overtuigen dat zij een akkoord moeten bereiken .
bezit de commissie informatie over de kosten waarmee de ' binnen-grensregio ' s ' worden geconfronteerd ?
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , het lijkt vandaag dus zeer noodzakelijk de europese wetgeving betreffende de juridische bescherming van biotechnologische uitvindingen , na acht jaar van aarzeling , te wijzigen .
ik steun dit verslag van harte. het is een nieuw ijkpunt op weg naar volledige werkgelegenheid in een dynamische kenniseconomie .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
in deze context moet het europees parlement de regeringen en de heer wathelet aanspreken .
laten wij ophouden met deze schaamtevolle hypocrisie en de onmiddellijke terugtrekking van de russische troepenmachten en het recht op zelfbeschikking , de onafhankelijkheid van het tsjetsjeense volk dus , eisen .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 11 .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
( het parlement neemt het besluit aan )
ik kijk uit naar een zeer vruchtbare en nauwe samenwerking in de komende vijf jaar .
mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats bedank ik de rapporteur , de heer von wogau en alle sprekers voor hun bijdrage tot dit debat .
dames en heren , deze vergadering heeft zojuist plaatsgevonden en de conferentie van voorzitters betuigt haar medeleven en solidariteit met onze collega-afgevaardigde , de heer bronisław geremek .
rapporteur . - ( fr ) mevrouw de voorzitter , ik zal het heel kort houden , aangezien ik daarstraks al een hele poos aan het woord ben geweest .
ik onderschrijf de voorstellen. daarom heb ik voor het verslag gestemd .
dank u , mevrouw green. wat uw eerste punt betreft , is het volgens de diensten geen enkel probleem om de deadline voor de resoluties tot morgenmiddag te verlengen .
het europees waarnemingscentrum voor racisme en vreemdelingenhaat voor de uitvoering van de begroting voor het begrotingsjaar 2001 ( c5-0094 / 2003 - 2003 / 2042 ( dec ) ) .
tot slot wil ik nogmaals u , mijnheer de voorzitter , bedanken. ik zal met aandacht luisteren naar het debat .
( es ) mijnheer de voorzitter , het werkprogramma van de commissie voor 2008 stelt dat de burger in het europees project centraal staat en ook moet staan .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
ik vind ook dat de indicatoren verder moeten worden ontwikkeld en dat er gedigitaliseerde zeekaarten moeten worden gemaakt , die ook op cultureel gebied gebruikt moeten worden .
betreft : discriminatie op grond van godsdienst kan de commissie bevestigen dat artikel 13 van het verdrag van amsterdam discriminaties op grond van godsdienst verbiedt ?
( stemming en telling van de stemmen : zie notulen )
3. over de vrijhandelsovereenkomst tussen de europese unie en india (
14. toegang van het publiek tot documenten van het europees parlement , de raad en de commissie ( herschikking ) (
b5-0273 / 2001 van de leden rod en maes , namens de verts / ale-fractie ;
daarom is het de allerhoogste tijd dat het europees parlement het heft in handen neemt en de communautaire methode zelf verdedigt !
- b5-0502 / 2003 van de leden nassauer , posselt en mann , namens de ppe-de-fractie , over godsdienstvrijheid in vietnam ;
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
dank u , mevrouw green. uw opmerking is volkomen juist ; het heeft weliswaar niets met de notulen te maken , maar we nemen er toch kennis van .
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
wijziging van de agenda : zie notulen
met deze restricties en toelichtingen in aanmerking genomen steunen we het verslag .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
17. nieuwe ontwikkelingen bij overheidsopdrachten (
1 ) er moet één commissaris per lidstaat komen ( paragraaf 10 ) . de legitimiteit van de commissie , de aansluiting bij de bevolking en de toekomst zijn van belang .
dank u wel , mevrouw de commissaris .
we behandelen dit dossier met alle noodzakelijke zorgvuldigheid en doortastendheid. in feite boeken we dankzij de inspanningen van kroatië zoals gezegd al behoorlijke vooruitgang .
ten slotte moeten er bijzonder strenge eisen worden gesteld aan reclame die gericht is op kinderen en jongeren , aangezien deze extra kwetsbaar zijn .
de commissie is bereid alles in het werk te stellen dat binnen haar vermogen ligt om de regering en de plaatselijke bevolking de gevraagde hulp te bieden .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
ik dank u allen , ik wens u vooral veel geluk en hoop dat u terugkomt ! degenen die niet terugkomen , wens ik veel succes voor de toekomst !
( het parlement verheft zich van zijn zitplaats en neemt een minuut stilte in acht )
de stemming vindt aansluitend op de debatten plaats .
25. kwijting 2008 : europese stichting tot verbetering van de levens- en arbeidsomstandigheden
ik spreek zonder omwegen mijn afkeuring over dit zo extreem ernstige feit uit , en ik betuig mijn medeleven met de slachtoffers en hun families .
mijnheer de voorzitter , ik verzoek u nu het woord te verlenen aan mevrouw diamantopoulou , de heer nielson en de heer vitorino , aangezien talloze afgevaardigden hen om opheldering hebben verzocht .
– het debat is gesloten .
- de ontwikkeling van “ snelwegen op zee ” zijn van cruciaal belang voor het ontlasten van het trans-europese netwerk en het bewerkstelligen van een daadwerkelijke modale verschuiving in dit netwerk .
dat hebben wij reeds gedaan en dat was de laatste keer dit jaar !
b5-0163 / 2002 van mevrouw carrilho e.a. , namens de pse-fractie , over de politieke situatie in sri lanka ;
mijnheer de voorzitter , ik zou graag hebben dat de commissarissen nog even wachten en naar het voorstel van orde luisteren .
4. gemeenschappelijke onderneming brandstofcellen en waterstof (
het voorstel beoogt het uitbesteden van bepaalde taken in een duidelijk omlijnd kader te doen plaatsvinden en een einde te maken aan de bestuurlijke chaos van de technische assistentiebureaus .
de meeste geraadpleegde belanghebbenden die hun standpunten hebben aangegeven , delen de visie van de commissie dat tdi ' s essentieel blijven in een globaliserende wereldeconomie waar multilateraal overeengekomen concurrentieregels ontbreken .
ik ben het eens met de voorgestelde uitzonderingen ; op die manier kunnen we rekening houden met de specifieke eigenschappen van de betalingssystemen in de verschillende lidstaten .
de stemming vindt op donderdag 19 januari 2006 om 12.00 uur plaats .
aangezien de vragen 42 en 43 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld :
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
laten we hopen dat dit besluit een bijdrage zal leveren aan een betere bestrijding van de drugshandel .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 6 november 2003 werd onderbroken , te zijn hervat .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
de stemming vindt woensdag 12 december 2007 plaats .
ik ben van plan enkele vragen te stellen , mevrouw de fungerend voorzitter , en ik hoop dat we daar morgen een antwoord op kunnen vinden .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
verslag ( a5-0315 / 2000 ) van de heer ceyhun , namens de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken ,
wij zullen ervoor zorg dragen dat de versies in alle talen correct zijn en dat dit belangrijke onderscheid in acht wordt genomen .
voorlopige oprichting van de europese politieacademie ( epa )
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
ik dank mevrouw corbey voor haar werk als rapporteur voor dit onderwerp. ik weet dat zij haar taak heel serieus heeft opgevat en het onderwerp uiterst grondig heeft bestudeerd .
ik zou graag willen dat u naar mijn toespraak luistert , of bewijst dat u mijn taal verstaat .
( de vergadering wordt om 23.45 uur gesloten )
schriftelijk . - ( fr ) dit verslag van het europees parlement is een stap in de goede richting .
ik vind de huidige hervorming van de gemeenschappelijke marktordening voor suiker op twee vlakken onrechtvaardig :
ten tweede : welke begroting is nodig voor een monetaire unie ?
er moet lering worden getrokken uit de missers en fouten bij de benoeming van de commissie vorig jaar .
als europa in het wereldklimaatbeleid werkelijk een voortrekkersrol wil spelen , moet in de eerste plaats in europa zelf nog veel veranderen .
op het derde niveau bevindt zich het laatste signaal , een veiligheidssignaal zoals u weet , dat voor publiek gebruik is afgesloten en uitsluitend bestemd is voor gebruik door regeringen .
ik heb al een aantal maatregelen genoemd waartoe de commissie lidstaten wil aansporen. zij is volledig betrokken bij het g20-proces .
eerst zou ik de heer medina ortega geluk willen wensen met zijn verslag over het voorstel voor een verordening over de canarische eilanden .
bepaalde onderdelen van het verslag kunnen we echter niet steunen .
gisteravond zijn er nogmaals amendementen ingediend over de zogenaamde oktoberoptie , en daarin worden nieuwe vragen gesteld. daarom hoopt de commissie dat hier nogmaals voor helderheid wordt gezorgd .
daarom proberen wij als volwaardige bondgenoten in de atlantische alliantie een actieve rol te spelen in deze strategische herdefiniëring .
graag zou ik willen weten of de commissie probeert hoogte te krijgen van de situatie ten aanzien van de sancties .
ik pleit er daarom voor het verslag-pelttari aan te nemen zoals het voorligt en tegen de amendementen te stemmen die de geboden bescherming verminderen .
rapporteur . - ( it ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , ik wil heel snel het parlement , alle commissies , de rapporteurs en de schaduwrapporteurs bedanken voor hun werk aan dit verslag .
( de vergadering wordt om 23.25 uur gesloten )
. - deze kwestie is nooit door de raad besproken en valt ook niet onder de bevoegdheid van de raad .
dit zou de deur openzetten voor een sociale zekerheid met twee versnellingen en voor een ommezwaai op lange termijn in de richting van kapitaaldekking , een onrechtvaardiger stelsel .
zolang er beperkingen blijven bestaan op de europese arbeidsmarkt , zal het vrij verkeer van werknemers en diensten in europa slechts gedeeltelijk het succes van onze economieën bepalen .
mevrouw mckenna , ik nodig u en de collega ' s uit om rustig te blijven en geduld te oefenen. het debat over het verslag-titley is al afgerond , evenals de stemming daarover .
schriftelijk . - ( sv ) de zweedse partij junilistan verwelkomt de dienstenrichtlijn en vindt dat dienstverlenende bedrijven , ongeacht uit welk land ze komen , in geen enkel eu-land mogen worden gediscrimineerd .
ten tweede is de reële kans die we hadden om deze richtlijn uit te breiden tot recreatief gebruik in het compromis volledig ondergesneeuwd .
commissaris , de vraag van de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling en haar voorzitter , de heer de castro , omvat twee punten .
ook vragen wij de commissie om gegevens te verstrekken over de nog niet afgewikkelde betalingsverplichtingen .
( het parlement verwerpt het mondelinge amendement )
dit zijn de elementaire voorwaarden voor hervatting van de samenwerking tussen de europese unie en togo .
( de vergadering wordt om 12.53 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de eis dat de vrouwenhandel wordt stopgezet komt uit alle hoeken , maar er is meer nodig : meer mannen , meer regeringen en meer concrete maatregelen .
2. samenstelling van de parlementaire commissies
vóór de stemming over de ontwerpwetgevingsresolutie
ik wil de heer ó neachtain graag bedanken voor het opstellen van dit verslag en ik zal zijn aanbevelingen ondersteunen .
tot slot moeten we ervoor zorgen dat het publiek beter en duidelijker wordt geïnformeerd , zodat deze belangrijke nieuwe wetgeving zo effectief mogelijk zal functioneren .
zijn er verder bezwaren tegen de notulen ?
mij is medegedeeld dat de verwijzing naar macedonië hoe dan ook werkelijk geschrapt is , zodat uw bezorgdheid misschien misplaatst is .
wij sociaal-democraten verwelkomen daarom het initiatief van de commissie voor een nieuwe regelgeving voor het grondwater .
in ieder geval moeten we de imkerij ook na 2013 ondersteunen , en garanderen dat er altijd genoeg bijenvolken zijn , en genoeg imkers die ze verzorgen .
- aan de orde is
resultaten van de informele top van de staats- en regeringsleiders ( lahti , 20 oktober 2006 ) ( debat )
om precies dezelfde redenen moeten we nu ook tegen dit nieuwe akkoord stemmen .
het is volkomen duidelijk dat afrika het vergeten continent is .
. – ik ben tegen het één-kind-beleid van china en tegen andere vormen van misbruik van de mensenrechten. ik sta niet achter het één-china-beleid !
eind oktober of begin november 2008 , dat weet ik niet precies meer , hebben agenten van de staatsveiligheidsdienst hu jia verteld dat hij de sacharov-prijs heeft gewonnen .
wat de begrotingscommissie betreft , zijn vooral de amendementen 5 , 12 en 13 van belang voor het gemeenschappelijk standpunt. ik zal daar kort op ingaan .
bovendien is dit geen solidaire richtlijn. de grote europese ruimten zijn vergeten , de klimatologische diversiteit , de woestijngebieden en andere droge gebieden. zo is het gemeenschappelijke standpunt opgesteld .
de stemming vindt donderdag 7 april plaats .
het moet echter worden opgemerkt dat de uitbreiding nog niet compleet is. de onderhandelingen met bulgarije en roemenië moeten nog worden afgerond en die met turkije moeten nog beginnen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
4. geologische opslag van kooldioxide (
dank u zeer , mijnheer krivine. ik ben er zeker van dat de conferentie van voorzitters , die aanstaande donderdag bijeenkomt , zich over de kwestie zal buigen .
dames en heren op de tribunes , u bent allen van harte welkom in het parlement , maar ik verzoek u vriendelijk niet mee te praten en niet te applaudisseren .
ik juich de opmerkingen die de commissaris gisterenavond heeft gemaakt toe en kijk uit naar meer transparantie .
mijnheer de voorzitter , allereerst drie opmerkingen ter inleiding .
aan de orde is de stemming over de bezwaren tegen de lijst van onderwerpen van het actualiteitendebat .
3. verlichtings- en lichtsignaalinrichtingen van landbouw- en bosbouwtrekkers op wielen ( gecodificeerde versie ) (
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
tot slot dient het parlement gedurende alle stadia van de onderhandelingen inhoudelijk volledig op de hoogte te zijn , waarbij vertrouwelijkheid op een redelijke manier in acht wordt genomen .
mijnheer barroso , de eu behoort te garanderen dat de steun terechtkomt bij de bevolkingsgroepen waarvoor hij bestemd is. welke concrete maatregelen denkt de europese unie daartoe te treffen ?
in dit stadium wordt het fonds benut voor steun aan ongeveer 900 werknemers die overtollig werden in de autobranche in frankrijk .
voorzitter , soms moet je in de politiek kiezen tussen iets wat verschrikkelijk of iets dat onsmakelijk is , en eigenlijk zitten we ook nu in een dergelijke situatie .
aan de orde is het gecombineerd debat over acht mondelinge vragen aan de commissie :
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
een succesvol europa kan alleen samen worden opgebouwd , stap voor stap .
betreft : gevolgen nieuwe tabaksreclamewetgeving voor het communautaire mededingingsbeleid
aan de orde is het debat over actuele , dringende en belangrijke kwesties . >
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik de heer imbeni complimenteren met zijn voortreffelijke verslag. hij heeft er een enorme hoeveelheid werk in gestoken .
hoewel de commissie haar voorstel inzake basel ii naar verwachting pas in 2004 zal presenteren , is het nuttig dat de structuur tijdig aanwezig is .
dat is wat men mij gezegd heeft. de uitspraak is vlak voor de stemming binnengekomen .
b mevrouw de voorzitter , de ruimte voor vrijheid , veiligheid en rechtvaardigheid , een utopia dat we op deze wereld nooit zullen bereiken .
ik wil slechts een enkele zin uit zijn toespraak citeren : de hoge vertegenwoordiger solana zei :
het spreekt voor zich dat de staatshoofden en regeringsleiders van de eu-landen op de top van nice een politieke verklaring zullen afleggen over de mensenrechten .
het woord is aan mevrouw oomen-ruijten .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
tot slot wil ik collega wemheuer bedanken voor haar amendement 1 , dat de fractie de groenen zal steunen. uiteraard wil ik ook collega bösch bedanken voor zijn verslag .
zoals velen in dit parlement vandaag al hebben gezegd , moet gaat het om acties en tenuitvoerlegging .
aan de orde is het verslag ( a4-0321 / 97 ) van de heer decourrière , namens de commissie regionaal beleid over ontwikkelingsproblemen en structurele maatregelen in belgië ( c4-0107 / 97 ) .
dit kan uiteindelijk ook leiden tot versterking van universele mensenrechten , zowel als het gaat om het bevorderen als het beschermen van mensenrechten en vrijheden .
graag wil ik enkele belangrijke punten met betrekking tot mijn verslag over het jaarlijks verslag van de commissie over het cohesiefonds voor 2001 speciaal onder uw aandacht brengen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
er bestaat geen enkele twijfel over uw aanwezigheid gisteren , mevrouw schierhuber !
en ten tweede , hoe wordt in het kader van de 2020-strategie aan dergelijke nationale bijzonderheden het hoofd geboden om soortgelijke problemen te voorkomen ?
aan de orde is de mondelinge vraag van sharon bowles , namens de commissie econ , aan de commissie : tenuitvoerlegging van het gemeenschappelijk eurobetalingsgebied ( sepa ) .
. - mijnheer de voorzitter , de beroering die voorafging aan de palestijnse en israëlische verkiezingen neemt af en de situatie is nu duidelijker .
ik heb dit verslag gelezen en ik heb me er wezenloos aan geërgerd. dit stuk overschrijdt namelijk schaamteloos de grens tussen informatie en desinformatie en tussen communicatie en propaganda .
de vergadering wordt om 19.05 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat
a ) niet de vrucht is van rijp , intern beraad in de europese unie maar van druk door de vs ;
de europese unie en de verenigde staten moeten laten zien dat ze samen een leiderschap kunnen consolideren dat in mijn visie in drie opzichten moet worden vernieuwd .
4. concentratie en pluralisme van de media in de europese unie (
mijnheer de voorzitter , ik heb een motie van orde. mogen we hieruit opmaken dat alle andere leden van de britse labour-delegatie ook in socialistische beginselen geloven ?
het doet mij een genoegen dat commissaris verheugen gisteren tijdens het debat hetzelfde standpunt innam. ik wens deze verordening veel succes .
ja , mijnheer posselt , ik ben het volledig met u eens ; het zou heel wenselijk zijn te komen tot europese normen .
rapporteur . - ( es ) mijnheer de voorzitter , dit is het laatste mondelinge amendement dat in lid 1 onder x ) " vhz " beoogt te vervangen door " europees-latijns-amerikaanse globale interregionale associatiezone ” .
tot slot wil ik nog twee opmerkingen tot de fungerend voorzitter richten .
4. een industriebeleid voor het tijdperk van de globalisering (
een financieel kader , waarvan u gezegd heeft dat het betere resultaten moet opleveren , dient betere resultaten op te leveren dan het huidige beleid .
voorgesteld wordt om de inspanningen te verdelen : voor elke fabrikant wordt een specifieke doelstelling vastgelegd. dat is volgens mij een heel goed idee .
wat betreft zonne-energie maken zeer weinig particuliere , commerciële en openbare gebouwen gebruik van deze alternatieve energie .
hiervoor moet men echter niet de commissie verantwoordelijk stellen , maar wel de lidstaten , die hun administraties niet zodanig uitrusten dat er kan worden gezorgd voor een betere europese samenwerking .
ik ben nu aangekomen bij de voorbereidingen op de europese raad van gent .
( gemompel van afkeuring ) ik heb rustig naar de heer martens zitten luisteren en ik zal net zolang wachten totdat het rumoer hier ophoudt .
wij zullen een en ander in ieder geval natrekken om er zeker van te zijn dat dat niet het geval is .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties :
de voorstellen van mandelson moeten onmiddellijk van tafel worden gehaald .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
ik weet dat wij vele goede dingen doen , maar laat ons aan die essentie beginnen .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
ik bedank de commissaris voor dit antwoord , dat feitelijk heel bevredigend is .
( it ) mijnheer de voorzitter , ik wil de indiener van dit amendement vragen een verduidelijking aan te brengen .
ik wil afsluiten met een belangrijk verzoek om in het kader van consistente controle ook te reageren op de activiteiten van de tabakssector die het antirookbeleid ondermijnen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de stemming vindt om 18.00 uur plaats .
ik beloof u , mijnheer provan , dat het bureau zich over dit vraagstuk zal buigen .
- aangezien de vragen nrs . 51 , 52 en 53 over hetzelfde onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld .
verplicht luchtvaartmaatschappijen expressis verbis programma ' s inzake ongelukkenpreventie en vluchtveiligheid te implementeren , en bevat vereisten waaraan elk civiel luchtvaartuig moet voldoen ( met betrekking tot certificering , toezicht , onderhoud , uitrusting , veiligheid , enzovoorts ) .
prioriteiten voor de begroting 2011 - afdeling iii - commissie - richtsnoeren voor de begrotingsprocedure 2011 - overige afdelingen ( debat )
ik zeg dat omdat de fracties zich dan ook over deze kwestie kunnen buigen .
het vragenuur aan de commissie is gesloten
( en ) mevrouw de voorzitter , laat ik eerst marisa matias en mijn collega ' s feliciteren met het bereiken van een akkoord met de raad over zo ' n ingewikkeld dossier .
het initiatief van ivo belet en anderen is juist daarom zo belangrijk , omdat er in de eu veel te weinig wordt geïnvesteerd in de ondersteuning van jonge talenten .
de in het verslag-le rachinel voorgestelde maatregelen zullen bijdragen tot meer helderheid , samenhang en stabiliteit van de communautaire bepalingen op dit gebied .
we gaan nu over tot de stemming .
10. minimumvoorraden ruwe aardolie en / of aardolieproducten (
de deense sociaal-democraten in het europees parlement stemmen voor het verslag-gasòliba i böhm. wij steunen het standpunt van het verslag betreffende de volgende punten :
mijnheer de voorzitter , ik zou u willen verzoeken het arrest van het hof voor de rechten van de mens te willen citeren. daaraan wil ik toevoegen ...
het verslag van oldřich vlasák , namens de commissie regionale ontwikkeling , over de stedelijke dimensie van het cohesiebeleid in de nieuwe programmeringsperiode ,
ik wil barones ludford graag bedanken en mijn erkenning uitspreken voor haar inspanningen op dit belangrijke gebied .
gemeenschappelijke ordening van de markten in de sector rundvlees
tot besluit van dit debat heb ik zes ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement .
6. oprichting van een bureau van de europese unie voor de grondrechten ( stemming )
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
ten vierde wordt het verslag-prodi , waarvan voor vandaag een korte presentatie was gepland , onder het vragenuur van donderdag 6 mei 2010 ingeschreven voor een directe stemming .
op die manier zullen de biologische landbouwers de kwaliteit van hun producten naar beneden zien gaan , en zullen de consumenten bedrogen uitkomen omdat zij biologisch producten met ggo ' s kopen .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
mijnheer de voorzitter , het europees parlement heeft met zijn resolutie van enkele dagen geleden de commissie verzocht om onmiddellijk een haalbaarheidsstudie uit te voeren voor de uitgifte van euro-obligaties .
tevens verzoek ik de europese commissie om bij de herziening van de seveso-ii-richtlijn lessen te trekken uit de ramp in toulouse .
2. deelneming van de gemeenschap in de kapitaalverhoging bij het europees investeringsfonds ( stemming )
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 15 .
1. het geval " radio caracas tv ” in venezuela ( stemming )
volledig onaanvaardbaar zijn de volgende voorstellen :
ik moet echter zeggen dat de verslagen en de voorstellen voor richtlijnen enzovoort ook het probleem van belastingontduiking en belastingfraude aansnijden .
ik feliciteer mevrouw plumb met dit initiatief. het is een actueel onderwerp dat uitermate belangrijk is voor de toekomst. gefeliciteerd .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
– de verzekering tegen wettelijke aansprakelijkheid van motorrijtuigen is van bijzonder belang voor de europese burgers , of ze nu verzekeringnemers of slachtoffers van een ongeval zijn .
7. bedieningsruimte , de toegankelijkheid van de cabine alsmede deuren en ramen van landbouw- en bosbouwtrekkers op wielen (
plechtige vergadering - sir jonathan sacks
het woord is aan mevrouw bloch von blottnitz .
mijnheer de voorzitter , evenals de andere collega ' s wil ook ik rapporteur paulsen feliciteren met de kwaliteit van haar verslag en haar open houding jegens de ingediende amendementen .
ik heb wel degelijk vertrouwen in wetenschappelijke besluiten , maar ik vind dat we methodisch en zorgvuldig om moeten gaan met specifieke grenswaarden .
mijnheer borrell , ik wil u gelukwensen met uw verkiezing en ik nodig u uit officieel plaats te nemen op de voorzittersstoel .
eenvormigheid omwille van gezonde concurrentieverhoudingen , maar zeker ook voor mensen die wij vertegenwoordigen is mijns inziens geboden en is de inzet van deze richtlijn .
streeft de raad naar opneming van het akkoord van schengen in de eu ? welke gevolgen zal dit dan hebben voor de drugsbestrijding en het asiel- , visum- en vluchtelingenbeleid ?
europa moet eensgezind optreden bij het verdedigen van het menselijk leven , van de conceptie tot aan de dood .
ik wil graag twee specifieke vragen stellen , mevrouw de voorzitter .
( de vergadering wordt om 16.25 uur gesloten )
voorts staan we positief tegenover de uitsluiting van transplantaties van de werkingssfeer van de richtlijn .
17. toezicht op begrotingssituaties en toezicht op en coördinatie van het economisch beleid (
als rapporteur voor advies heb ik ook het standpunt van de werkgevers , de vakbonden , de economische en sociale partners , de technische en juridische adviseurs en de universiteit ingewonnen .
afdeling vi , economisch en sociaal comité
6. speciale aandacht voor de minst begunstigde regio ' s bij natuurrampen .
daar de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de raad is verstreken , zullen de vragen nrs . 21 tot en met 31 schriftelijk worden beantwoord .
de heer hamon heeft me gezegd dat het niet van belang is dat iedereen belasting betaalt. hij heeft me gisteravond gezegd : " ik wil weten dat de fransen ... ”
13. ontwerp van gewijzigde begroting nr . 6 / 2007 ( stemming )
ik heb deze vraag gesteld , omdat de eisen op het gebied van levensmiddelen in zweden zeer streng zijn , zowel wat betreft producten van eigen bodem als ingevoerde producten .
de regeringen , de raad en de europese commissie moeten voor efficiency zorgen op het gebied van milieubescherming , maar ook voor het bedrijfsleven en de economische groei .
samenvattend , wacht ik - zoals zo velen - op uw verslag , mijnheer kinnock , zodat wij ons daar echt over uit kunnen spreken , want dat moet het parlement doen .
aan de orde is het verslag over algemene richtsnoeren voor het opstellen van de begroting voor 2012 - begrotingscommissie. rapporteur : francesca balzani .
wij zijn ons bewust van deze problemen en ik hoop , mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , ...
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende twee verslagen :
ziehier waarom ik tegen dit voorstel voor het vergaderrooster voor 1999 gestemd heb .
staat u mij toe een onderzoeker op het gebied van biogeometrie te citeren :
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
als amendement 1 wordt aangenomen , komt de oorspronkelijke paragraaf te vervallen .
wij mogen evenmin vergeten dat het parlement voortdurend oproept tot het beschermen en steunen van slachtoffers van terroristische aanslagen .
ik verzoek u , geachte collega ’ s , staand een minuut stilte in acht te nemen ter nagedachtenis aan onze collega .
de stemming vindt woensdag 18 juni 2008 plaats .
" heeft de hoge defensieraad zich onder meer gebogen over het vraagstuk van de stationering van een europees militair contingent op verzoek van de verenigde naties . "
we vinden ook dat het consultatieproces dat is uitgevoerd , uiterst positief was en naar onze mening moet dit hierna doorgaan .
( protesten van mevrouw laguiller , die beweert dat de voorzitter de linkerzijde van het parlement heeft genegeerd )
( en ) " de voorstellen van de europese raad zullen waarschijnlijk de menselijke tol doen stijgen als gevolg van de verscherpte veiligheid en bewaking . ”
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
betreft : tegengaan van internetgebruik door criminelen
vraag nr . 46 van glenys kinnock ( h-0556 / 97 ) :
dan wil ik alleen nog de eerste ronde van sprekers bedanken en zeggen dat ik uitzie naar mijn slotopmerkingen aan het eind .
aan de orde is het gecombineerde debat over :
ik zal heel kort zijn , mijnheer howitt , want ik weet niet of ik u niet begrijp of dat u mij niet wenst te begrijpen .
de eu is bereid china te blijven helpen bij de ontwikkeling van douanecapaciteiten , onder andere door toepassing van de recentelijk gepubliceerde blauwdrukken voor de douane .
bijlage - standpunt van de commissie
wij gaan stemmen over het verzoek om terugverwijzing van het verslag naar de commissie .
de commissie schort haar advies over amendement 166 op .
– aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over sri lanka ( 1 ) .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik feliciteer de rapporteur met zijn uitstekende werkstuk en voor de uitstekende samenwerking met betrekking tot een bijzonder gevoelig punt .
mevrouw aelvoet heeft om het woord gevraagd .
het parlement besluit tot terugverwijzing naar de bevoegde commissie
de strijd tegen racisten en vreemdelingenhaters in onze maatschappij , tegen diegenen die europa willen verdelen , is een strijd die moet en zal gewonnen worden .
de stemming vindt donderdag 4 september om 12.00 uur plaats .
informatieverplichtingen voor middelgrote ondernemingen en verplichting om een geconsolideerde jaarrekening op te stellen - verslagleggingsvoorschriften voor middelgrote ondernemingen ( debat )
daarom hebben wij ons onthouden van stemming over het verslag-virrankoski .
daarom zou de conventie die bijeen gaat komen om over de toekomst van europa na te denken deze belangrijke kwestie ter discussie moeten stellen .
dank u wel , mijnheer oreja. mijns inziens is deze uitwisseling van ideeën heel vruchtbaar geweest .
aangezien geen enkele collega zich tegen deze urgentverklaring wenst uit te spreken , gaan we over tot de stemming .
mijnheer de voorzitter , het lijkt mij dat ook de voorzitster van de commissie begrotingscontrole daarbij aanwezig zou moeten zijn , want de parlementaire commissies doen hun werk niet voor niets .
mijnheer orbán , we hebben een europees economisch bestuur nodig. we hebben meer communitarisme nodig , en ik weet dat u daaraan gaat werken .
ondertekening van volgens de gewone wetgevingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
ik wil reageren op de opmerking van mevrouw hohlmeier. ik wijs erop dat ondervoorzitter pittella , die voor de begroting verantwoordelijk is , hier aanwezig is en het debat volgt .
1. de mededeling van de commissie " activiteiten van de europese unie op het gebied van onderzoek en technologische ontwikkeling - jaarverslag 2001 " ( com ( 2001 ) 756 - c5-0286 / 2002 - 2002 / 2146 ( cos ) en
vraag nr . 39 van hugh mcmahon ( h-0777 / 97 ) :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
er is dus sprake van enkele misverstanden , die ik uit de weg wil trachten te ruimen .
( fi ) mijnheer de voorzitter , ik heb voor het verslag gestemd , maar we moeten een voorbeeld stellen en vooral wat de begrotingsdiscipline betreft zeer nauwkeurig zijn .
ten tweede : wil de richtlijn echt preventief werken , dan moet er gefaseerd een systeem van verplichte financiële aansprakelijkheid worden ingevoerd .
een referentiemodel is het italiaanse vriendschapsverdrag dat geïmplementeerd kan worden om te waarborgen dat deze kaderovereenkomst een echt concrete inhoud krijgt .
transnistrië moet een internationale vredesmacht krijgen ; we zouden moldavië een plan voor nauwere samenwerking moeten aanbieden en moldaviërs moeten toestaan de europese unie zonder visum binnen te reizen .
ten vierde , mensen die in europa werken moeten hun doelmatigheid en productiviteit verhogen .
mijnheer de voorzitter , voordat ik afsluit wil ik nogmaals in naam van de europese unie dat wat waarschijnlijk een door noord-korea verrichte kernproef was , met kracht veroordelen .
vraag nr . 37 van anna karamanou ( h-0031 / 03 ) :
naar aanleiding hiervan heb ik besloten tegen het verslag te stemmen , dat echter werd aangenomen met 303 stemmen voor , 109 stemmen tegen en 47 onthoudingen .
ik vind het verslag-rothley , als product van een langdurig debat , een efficiënt , evenwichtig en redelijk voorstel en ik feliciteer de rapporteur .
de vraag die ik vanavond in het parlement wil stellen is , of een dergelijke praktijk kan worden beschouwd als zijnde in overeenstemming met de europese antidiscriminatiewetgeving .
recht op asiel : ja ! aanvullende bescherming : ja ! maar laksheid en ideologische scherpslijperij rond deze ernstige problematiek : nee !
9. veterinaire controles voor dieren uit derde landen ( gecodificeerde versie ) (
voorts is het belangrijk dat de belastingmaatregelen die de lidstaten thans overwegen redelijk en evenwichtig zijn en niet naar protectionisme zwemen .
mijnheer de voorzitter , ik wil de commissaris bedanken voor haar uitmuntende werk gedurende de afgelopen vijf jaar. ik wens haar veel succes in haar verdere loopbaan .
. – mijnheer de voorzitter , wij zijn gewoon van sprekersvolgorde veranderd , want de heer galeote komt later .
afgezien daarvan kijken wij er allemaal naar uit om kroatië in dit huis te verwelkomen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
wij zweedse conservatieven zijn van mening dat cultuurpolitiek niet op eu-niveau thuishoort. cultuur is een onderdeel van onze samenleving dat het best functioneert zonder politieke bemoeienis .
wij hebben tegen al die voorstellen gestemd .
kan de commissie aangeven hoe het staat met haar voorstellen aangaande een gemeenschappelijke geconsolideerde heffingsgrondslag voor de vennootschapsbelasting ?
wij verwachten dat het zweedse voorzitterschap nog in de komende dagen bereid is tot een gesprek en ook ....
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de commissaris , ik hoop dat u daar ook uw collega over zal aanspreken. daar moet echt iets gebeuren .
dit is geen motie van orde maar een voortzetting van het debat. wij gaan nu over tot de stemming en zetten het debat om 18.00 uur voort .
ik verzoek u om deze omissie te herstellen .
er is meer. dat beloof ik u. er komt nog meer .
eén ander punt wil ik nog ter sprake brengen , namelijk dat men toegang moet krijgen tot globale communicatie zodat men daarmee maatschappelijk zijn voordeel kan doen .
mijnheer de voorzitter , u en ik hebben elkaar hier al vaak op een prettige wijze ontmoet .
ik heb voor de ingediende resolutie gestemd omdat deze de stilte doorbreekt die europa medeplichtig maakte , met name door de associatieovereenkomst tussen de eu en israël op te schorten .
ik verklaar de vergadering van het europees parlement , die op donderdag 22 juli 2004 werd onderbroken , te zijn hervat .
ik verwelkom de initiatieven van de commissie om de geplande verkoop van een duitse atoomfabriek aan china nader te controleren .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
roof en diefstal van voertuigen vormen een belangrijk onderdeel van de criminaliteit met grensoverschrijdende implicaties op europees niveau. dit probleem verdient dan ook bijzondere aandacht .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
- na de stemming over het voorstel van de commissie :
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
het is politiek onaanvaardbaar dat er over dit verslag , dat onjuiste feiten bevat , vandaag ( 24 november 2009 ) in de plenaire vergadering is gestemd .
het woord is aan mevrouw jackson als plaatsvervangend rapporteur .
betreft : conflict over de westelijke sahara
tenslotte nog iets over de rol van het parlement : de leden moeten beschouwd worden als waarnemers van alle onderhandelingsprocedures , teneinde de belangen van de europese visserijvloot te behartigen .
3 ) er een dialoog moet zijn tussen het europees parlement en de ecb over monetaire en economische aangelegenheden .
het verslag ( a5-0101 / 2003 ) van mevrouw avilés perea , namens de commissie begrotingscontrole , over de kwijting voor de uitvoering van de algemene begroting van de europese unie voor het begrotingsjaar 2001 :
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0004 / 2004 ) aan de commissie over de mededeling “ de toekomst van de textiel- en kledingsector in de europese unie na de uitbreiding ” .
betreft : registratie van de farmaceutische produkten smoltine en azamethipos
vraag nr . 38 van freddy blak ( h-0960 / 96 ) :
de mensenrechten mogen niet aan economische belangen ondergeschikt worden gemaakt. daarom moeten wij de raad , die daartoe de neiging heeft , een halt toeroepen .
afdeling vi - deel b , comité van de regio ' s
namens de alde-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik vervang in deze mijn collega mevrouw in ' t veld .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
ik wilde u , mijnheer de minister , vragen of u de weerslag van de uiteenlopende btw-tarieven al kent , en zo ja , hoe deze eruit ziet .
ik ben tevreden over het werk van rapporteur graça moura en ik ben hem erkentelijk omdat hij mijn amendementen heeft overgenomen .
ik moet bekennen dat ik , naar ik meen door de vertaling , uw tweede vraag niet kon volgen .
dat heb ik gedaan omdat we ervoor moeten waken dat de vechtstier uitsterft , en zijn bestaan is afhankelijk van de stierengevechten .
laten we nu , met uw toestemming , verder gaan met de vergadering , omdat we hier anders de hele avond over hetzelfde punt blijven discussiëren .
– het debat is gesloten .
deugdelijk bestuur en volksonvriendelijk / antidemocratisch beleid zijn niet met elkaar verenigbaar .
dit soort discussies beperkt en verslechten de politieke betrekkingen van deze groep lidstaten met rusland .
uit respect voor de slachtoffers , zowel die van de aardbeving een verschrikkelijke natuurramp als die van het vliegtuigongeluk , vraag ik u een minuut stilte in acht te nemen .
ik ben heel blij dat compromissen , zoals het voorgestelde etiketteringssysteem , met kracht zijn afgekeurd , zodat we kunnen doen wat miljoenen europeanen van ons vragen .
de gevangenhouding van aung san suu kyi is volledig onaanvaardbaar. het argument van het regime dat haar detentie ' tijdelijk ' en ' voor eigen bestwil ' zou zijn , ontbeert iedere geloofwaardigheid .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen , donderdag 11 november 2010 , om 12.00 uur plaats .
verslag ( a5-0334 / 2001 ) van de heer lannoye , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over de mededeling van de commissie over visserij en armoedebestrijding ( com ( 2000 ) 724 - c5-0071 / 2001 - 2001 / 2032 ( cos ) )
– met betrekking tot de voorgaande stemming : wij hadden het mondelinge amendement in aanmerking genomen , maar het werd verworpen .
bij deze werkwijze is democratie , doorzichtigheid en werkelijkheidszin ver te zoeken , want er zijn nog nooit parlementen geweest die op doeltreffende wijze het buitenlands beleid voeren ...
ook dit kan zonder institutionele hervormingen. het is voldoende terug te keren naar de oprichtingsgedachte van de unie .
een informatiecampagne is daarom buitengewoon belangrijk en zal de vrouwen helpen kennis van hun fundamentele rechten te nemen .
met andere woorden : het begrip " maximale duurzame opbrengst ” mag niet worden gebruikt als instrument om ( nog meer ) schepen uit de vaart te nemen en banen te vernietigen .
we staan achter de verwerping van deze voorstellen , ook al zijn we het niet met alle voorstellen van het europees parlement eens .
verder zullen wij het ook over de uitbreiding hebben .
daarom zou ik de commissie en het parlement willen verzoeken speciale aandacht aan deze kwestie te geven .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
de euro , de kapitaalmarkt , de consument en de emu
b5-0457 / 2001 van de leden bowis en morillon , namens de ppe-de-fractie , over de situatie in tsjaad na de presidentsverkiezingen ;
voorzitter van de commissie . - ( en ) het spijt me , maar ik ken dit specifieke geval in schotland niet .
de notulen van gisteren zijn rondgedeeld .
daarom moeten we voortgang boeken en de overeenkomst steunen in eerste lezing , nadat we de rapporteur bedankt hebben voor de kwaliteit van zijn werk en zijn vermogen tot luisteren .
daarom stemmen de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen dit verslag .
de oost-timorese regering heeft een uitgebreid governance action plan gepresenteerd , waarover de delegatie en de regering met steun van de commissie een politieke dialoog zullen voeren .
b5-0376 / 2002 van de leden boudjenah en manisco , namens de gue / ngl-fractie , over de doodstraf .
de verslagen van mevrouw oomen-ruijten en de heer di lello finuoli volgen precies dezelfde lijn .
( het parlement neemt de resolutie aan ) dan zijn wij hiermee aan het eind van de stemming over de urgenties gekomen .
( de voorzitter verklaart het gewijzigde gemeenschappelijk standpunt te zijn goedgekeurd )
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
aan de orde is het debat over de verklaring van de raad over swift .
de fractie de groenen / vrije europese alliantie heeft vijf amendementen ingediend , omdat wij een aantal aspecten aangaande dit onderwerp nader willen belichten .
ik wil dit moment aangrijpen om de door vice-minister qiu yuanping geleide chinese delegatie , die op de officiële tribune heeft plaatsgenomen , welkom te heten .
in het verslag wordt niet gesproken over de afwezigheid van vervoer. wij moeten ook werken aan vernieuwende aspecten zoals de aanleg van autovrije zones in de steden .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
als deze stimulans bovendien ook nog bijdraagt aan de versterking van het onderzoek in europa en onderzoek uitvoerende farmaceutische producenten terughaalt naar europa , dan is dat positief .
schriftelijk . - ( en ) ik ben ingenomen met het verslag over gelijkheid tussen mannen en vrouwen - 2008 en kan veel van de inhoud ondersteunen .
b5-0909 / 2000 van mevrouw pack e.a. , namens de ppe-de-fractie ;
vraag nr . 2 van josu ortuondo larrea ( h-0217 / 03 ) :
kan de commissie meedelen of zij tevreden is over de vooruitgang die is geboekt bij het programma inzake vrede en verzoening voor noord-ierland ?
( het parlement neemt het mondeling amendement in aanmerking )
auteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , net als mijn collega evans vertegenwoordig ik meer dan 150.000 kiezers van bangladeshi afkomst in londen , onze regio .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
( de vergadering wordt om 23.30 uur gesloten )
( het parlement neemt de resolutie aan )
aan de orde is de indiening door de raad van het ontwerp van algemene begroting - 2002 .
mijn felicitaties aan het adres van de heer lambrinidis en het hele team dat aan dit verslag heeft bijgedragen .
betreft : buitenlandse universitaire docenten in italië
ten eerste : wat toont de houding van de vijftien lidstaten ten aanzien van de aanvallen op washington en new york ? een gezamenlijke visie en een gezamenlijke aanpak .
auteur . - ( de ) mijnheer de voorzitter , mijnheer oettinger , de huidige regering van de vs sprak zich aanvankelijk duidelijk uit voor de sluiting van de detentie-inrichting te guantánamo .
mijnheer de commissaris , u heeft het woord .
daarom vragen we dat de amendementen die we op dit gebied hebben voorgesteld , morgen worden goedgekeurd. de situatie vraagt hierom en de tijd zal ons gelijk bewijzen .
ik stem tegen de richtsnoeren en prioriteiten die de commissie ten behoeve van de europese raad van tampere heeft voorgesteld inzake de rechten en vrijheden van de burgers .
b5-0800 / 2001 van mevrouw terrón i cusí e.a. , namens de pse-fractie ,
3. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : aanvraag egf / 2011 / 003 de / amsberg en düsseldorf - automobielindustrie in duitsland (
voorzitter , ik heb de vertaling niet helemaal goed gehoord. werd er nu gesproken over foie gras of viagra ?
de raad kan deze vraag in dit stadium niet beantwoorden .
dit is een essentieel debat voor ons. daarom is het noodzakelijk om nog even te blijven en het debat voort te zetten .
verlaging van het prijsbesluit betekent het afbrokkelen van de zelfstandigheid van de landbouwers. en dus van hun vrijheid .
goed , mevrouw lindholm. ik leg het voorstel om het verslag dat niet in alle talen beschikbaar is van de agenda te schrappen , ter stemming aan de vergadering voor .
ik verzeker u dat alle taalversies zullen worden nagekeken .
( de vergadering wordt om 12.20 uur gesloten )
ik vraag u om voor het verslag in zijn huidige vorm te stemmen .
hoewel er terecht enige ongerustheid heerst over het dubbele voorzitterschap , zal het misschien niet zo slecht zijn als het klinkt , net als de muziek van wagner .
er staan ons vele mogelijkheden voor innovatie ter beschikking. wij zouden een ferme stap voorwaarts kunnen maken .
– b6-0062 / 2004 van de leden beer , kallenbach , lagendijk , romeva i rueda en ždanoka , namens de verts / ale-fractie , over het geweld tegen minderheden in servië ;
ik betreur het ten zeerste dat het verslag-fiori over de " ethische , juridische , economische en maatschappelijke implicaties van de menselijke genetica " tijdens deze plenaire vergadering is verworpen .
voor de stemming over de gehele ontwerpresolutie
betreft : de veiligheid in de kanaaltunnel
zeker , ik had graag gezien dat het handvest rechtstreeks zou worden opgenomen in onze europese verdragen !
het programma van het voorzitterschap is bijzonder ambitieus , maar stelt ook een aantal duidelijke prioriteiten , waarin ik mij volledig kan vinden .
( pt ) de kwestie van de scheiding of opdeling van kosovo staat op geen enkele wijze op de agenda en maakt evenmin deel uit van het werk van de trojka .
b5-0505 / 2001 van mevrouw malmström e.a. , namens de eldr-fractie ;
schriftelijk . - ( en ) de uk independence party is van mening dat handel , en niet hulp , de beste manier is om de economieën van ontwikkelingslanden te steunen .
ik verzoek u namens het parlement onze solidariteitsbetuigingen over te brengen aan de heer landaburu .
mijnheer de rossa , de voorzitter onderkent uw standpunt volledig en staat hier ook achter .
ik spreek tot slot mijn steun uit voor het idee om de jaarlijkse begroting voor dit programma te verhogen tot 2,4 miljoen euro per jaar voor 2005 en 2006 .
talrijke wetenschappelijke argumenten pleiten in tegendeel voor strengere naleving , en de heer trakatellis heeft dat goed begrepen : wij steunen zijn verslag volledig , ook al hebben we amendementen ingediend .
wat de begroting betreft , bevat het voorstel enkele nieuwigheden die na de discussie in de parlementaire commissie door alle aanwezige politieke fracties werden aanvaard .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik heb voor het voorstel tot verlenging van de bedoelde verordening gestemd .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
aanbeveling voor de tweede lezing flesch ( a5-0027 / 2002 )
aangezien de vragen 5 en 6 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld .
mevrouw schleicher , men heeft mij hoe dan ook meegedeeld dat de bevoegde diensten de fout al hebben verbeterd .
de stemming vindt woensdag 24 oktober plaats .
dames en heren , laten we hierover nu geen debat beginnen. mededelingen zullen vanmiddag worden gedaan , wanneer er gestemd gaat worden .
mevrouw ashton , u bent maanden voordien al door leden van dit parlement gewaarschuwd dat dit nieuwe bloedbad zou plaatsvinden. we hebben u daarom herhaaldelijk verzocht op te treden .
- ( en ) het is belangrijk dat de tabaksindustrie er niet in is geslaagd om de stemming die gisteren in dit parlement heeft plaatsgevonden , te voorkomen .
dit zijn dus enkele voorstellen die we zouden kunnen uitwerken om de ambachtelijke visserij te bevorderen .
met dit precedent voor ogen vraag ik u : mevrouw reding , komt de kwestie van het pluralisme in deze richtlijn aan de orde ?
tegelijkertijd maakt het cubaanse bewind , volledig in strijd met de beginselen van het internationale recht , het aan europese parlementariërs onmogelijk om contact op te nemen met mensenrechten-activisten op cuba .
de europese raad heeft de autoriteiten van dit land opgeroepen de rechten van de mens en in het bijzonder die van de vrouwen te eerbiedigen .
bovendien omvat het verslag enkele punten die mijn twijfels omtrent de uitvoerbaarheid versterken. ik verwijs met name naar artikel 5 , alsook de amendementen 15 en 16 .
bovendien is het een groot persoonlijk genoegen om hem als mijn partijleider te kunnen verwelkomen .
- ( fi ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , mijn dank aan de heer parish voor dit debat .
als wij uitsluitend deze kwestie tot graadmeter van het succes van het beleid van de structuurfondsen zouden maken , zou ons oordeel wel heel vernietigend uitvallen .
geachte collega , u hebt mijn gulheid uitgebuit. dat was geen aanvullende vraag. u hebt zichzelf gewoon meer spreektijd bezorgt. dat is , met uw permissie , niet helemaal correct .
fungerend voorzitter . - ( sl ) ik wil graag alle drie de vragen samen beantwoorden. het antwoord wordt hierdoor wat langer , maar dit is ook een uiterst actueel onderwerp .
de commissie kan de volgende amendementen in beginsel aanvaarden : 1 , 8 , 10 , 12 , 20 , 23 , 31 , 32 , 36 , 44 en 49 .
de commissie kan de volgende amendementen in beginsel aanvaarden : 7 , 8 , 14 , 21 , 33 , 34 , 52 , 58 en 60 .
de weg die de mensheid aflegt , moet leiden tot ontwapening en niet tot het weer opvoeren van de wapenwedloop , die deze ontwerprichtlijn beoogt te versterken. daarom hebben we tegengestemd .
26. betalingsdiensten in de interne markt ( stemming )
– vandaag wordt in de plenaire vergadering gedebatteerd en gestemd over het verslag van mevrouw gebhardt over de bolkestein-richtlijn .
een overgangscoalitie is een afrikaanse aanpak die in de loop der jaren zijn nut heeft bewezen in een aantal andere landen , zoals togo en de democratische republiek kongo .
47. kwijting 2008 : algemene begroting eu , economisch en sociaal comité
vóór de stemming over paragraaf 102 :
wie voert het woord namens de commissie visserij ?
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0333 / 2001 ) .
met betrekking tot het vrije verkeer wil ik er vooral op wijzen dat veiligheid en rechtvaardigheid hand in hand moeten gaan met de onvervreemdbare democratische en juridische rechten .
ik wil de heer matsakis bedanken voor zijn voorbeeldige werk als rapporteur .
na de stemming over amendement 7
ik ben benieuwd naar wat mijn collega ' s hierop te zeggen hebben in het debat dat nu volgt .
( pl ) mijnheer de voorzitter , mijnheer kallas , deze ramp heeft aangetoond dat er in de europese unie procedures ontbreken voor dit soort rampen , bijvoorbeeld als gevolg van een vulkaanuitbarsting .
( en ) mijnheer de voorzitter , bij het stemmen over bepaalde kwesties in het europees parlement zouden we er altijd voor moeten zorgen dat we het goede voorbeeld geven .
we zijn nu aan de tweede lezing toe nadat ons gemeenschappelijk standpunt door de raad uiteengezet is .
dank u , mevrouw muscardini. zoals u weet , heeft het parlement zelf de agenda vastgesteld .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de regeringsonderhandelingen in oostenrijk
waarom zwijgen we wanneer de lidstaten niet handelen in de geest van de internationale verdragen ter bescherming van de mensenrechten , bijvoorbeeld het kaderverdrag inzake de bescherming van nationale minderheden ?
men moet regels uitvaardigen voor zuivering van vervuilde ondergrondse waterbronnen ;
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ik vraag de commissie en de raad deze amendementen te aanvaarden en ons een richtlijn te geven waar wij in de europese unie allemaal trots op kunnen zijn .
turkse bombardementen in het noorden van irak
( het parlement stemt in met uitstel van het debat )
het wetgevings- en werkprogramma dat ik vandaag voorstel , betekent dus ook een stap in de richting van een betere europese governance .
uiteraard bestaan er verschillen tussen de particuliere en openbare systemen. dat geldt echter ook voor niet-grensarbeiders .
al met al zijn we op de goede weg , maar we mogen niet de ogen sluiten voor de uitdagingen die de toekomst brengt .
een beperkte uitzondering voor interoperabiliteit , toegesneden op promotie van open standaarden , zou ook een gezonde benadering kunnen zijn , vooropgesteld dat internationale verplichtingen worden gerespecteerd .
b5-0479 / 2002 van de leden eriksson , ainardi , uca , morgantini , figueiredo , frahm , cossutta , korakas en seppänen , namens de gue / ngl-fractie , over de schendingen van de mensenrechten in nigeria ;
( het parlement verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
– aan de orde is het vragenuur ( b6-0013 / 2006 ) .
de heer manisco vraagt het woord .
bovendien weerspiegelen de toepassingstermijnen , die gaan tot 2015 , niet de ernst van het probleem , en het is niet aanvaardbaar dat er op dit punt afwijkingen worden toegekend .
mevrouw de voorzitter , ik wilde alleen even opmerken dat mijn naam niet op de presentielijst van gisteren staat , hoewel ik aan alle stemmingen heb meegedaan .
( sl ) mijnheer de voorzitter , barones ashton , u draagt de politieke ambities van de europese unie uit via het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid .
als een lidstaat geen parallelle financiering beschikbaar heeft gesteld , moeten de controlerende rol van de commissie en haar bevoegdheid om gelden terug te vorderen , worden uitgebreid .
we hebben dus alleen de term " voormalige joegoslavische republiek van macedonië " gebruikt en de naam " macedonië " geschrapt .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
mevrouw de voorzitter , hegel stelde dat de cultuur , dat wil zeggen de filosofie , bij zonsondergang opkomt , maar wij stevenen hier inmiddels recht op de dageraad af !
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de macro-economische dialoog ter bevordering van groei en werkgelegenheid ( proces van keulen ) .
mijnheer de voorzitter , er is een frans lied dat zegt : de vrijheid waakt over onze schreden. en de prijs voor de vrijheid is het risico en de verantwoordelijkheid .
ik wil de afgevaardigden aan een klein detail herinneren : de iascf en haar constituerend orgaan , de iasb , zijn onafhankelijk .
de voorwaarde voor een functionerende , werkelijke democratie is ook het recht op informatie en transparantie en openheid , d.w.z. het openbaarheidsbeginsel .
kwalificatiekader voor een leven lang leren ( debat )
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
praktische aspecten van de herziening van de eu-instrumenten voor de ondersteuning van de financiering van kmo ' s in de volgende programmeringsperiode ( debat )
ik heb heel wat horen zeggen over het vaticaan maar ik zie dat de jezuïtische redeneertrant dit europees parlement allesbehalve vreemd is .
, schriftelijk . - ( ro ) nog steeds zijn er tussen de lidstaten verschillen in asielwetgeving en asielprocedures. asielzoekers worden bijgevolg in elke lidstaat anders behandeld .
ten slotte is de vandaag aangenomen mededeling een belangrijke boodschap aan het adres van onze vn-partners :
we zouden europa moeten beschouwen als één gebied voor gezondheidszorg. dat zou onze visie moeten zijn. misschien is de publieke raadpleging de eerste stap in de goede richting .
( en ) mijn vraag heeft betrekking op ierland , waar erg veel jonge mensen als enige inzittende van een voertuig betrokken zijn bij tragische ongevallen .
een laatste vraag : welke landen doen het volgens u goed bij het bereiken van de doelstellingen voor 2020 , en welke niet ?
vraag nr . 57 van graham watson ( h-1035 / 98 )
wat is er na achttien maanden van deze voorstellen terechtgekomen ?
vraag nr . 44 van maría izquierdo rojo ( h-0378 / 03 ) :
mijnheer de voorzitter , als u mij toestaat wil ik graag terugkomen op de kwestie-libië .
we hebben nu acht miljard te besteden - en we hebben dertig miljoen woningen die herstel behoeven. wat moeten we doen ?
het verslag van ari vatanen , namens de commissie buitenlandse zaken , over de rol van de navo in de veiligheidsstructuur van de eu .
vraag nr . 10 van olivier dupuis ( h-0330 / 03 ) :
ik dank u voor uw gedetailleerde antwoord , mijnheer monti .
communautaire maatregelen betreffende het waterbeleid ( voortzetting )
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement een ontwerpresolutie ontvangen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
( voor de uitslagen en nadere bijzonderheden van de stemmingen : zie notulen . )
ik denk dat we veel baat bij dit debat kunnen hebben als we vandaag samen met de britten de hoge prioriteit van deze zeer belangrijke doelstelling onderkennen .
er is mijns inziens inderdaad geen debat nodig geweest in het college van commissarissen , omdat het hier niet om nieuwe interpretaties of andere nieuwe zaken gaat .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0036 / 1999 ) .
overeenkomst voor wetenschappelijke en technologische samenwerking eg / china
bovendien beschikken de producenten voortaan over duidelijkere regels voor het in de handel brengen van diervoeders , zodat eventuele criminele praktijken gemakkelijker kunnen worden voorkomen .
ontwerpaanbeveling b4-1238 / 96 is uiterst gevaarlijk. ze zou er niet anders uitgezien hebben als ze was opgesteld door een handige lobby van drugshandelaars .
de relatie tussen handelsbeleid en arbeid en milieu zal zeker een belangrijk onderwerp zijn , en er kunnen ook andere handelsonderwerpen op de agenda verschijnen .
tot slot , verzoek ik u om in het belang van efficiëntie , pluralisme , coherentie , billijkheid en liberalisme , het standpunt van de commissie te steunen en de amendementen te verwerpen .
controle van maatregelen in verband met de duitse
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
de stemming vindt morgen , donderdag 20 mei , om 12.00 uur plaats .
kan zij bevestigen dat het personeel van het helios-bureau in brussel al te horen heeft gekregen dat zij aan het einde van het jaar kunnen vertrekken ?
hiermee is het debat over cuba beëindigd .
tegenwoordig is een op de vijf soorten met uitsterven bedreigd. dit schrikwekkende cijfer noopt ons ertoe passende maatregelen te nemen om de biodiversiteit te beschermen en te behouden .
daarin wordt een op de beschikbare europese statistieken gegrondvest , europees dashboard gepresenteerd voor innovatie .
de heer morillon heeft een goed verslag geschreven , waarin wordt benadrukt dat godsdienstige bezwaren noch geostrategische overwegingen de toetreding van turkije bepalen .
wij vragen de commissie specifiekere en efficiëntere maatregelen te nemen om deze tekorten te compenseren .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
roept op tot militair-politieke interventies in zelfs de eu-lidstaten , in het kader van de zogenaamde wederzijdse bijstand zoals voorzien in de " solidariteitsclausule ” van het verdrag van lissabon .
de stemming moet in principe nu plaatsvinden , anders vindt ze vanavond plaats .
b5-0573 / 2001 van mevrouw lucas e.a. , namens de verts / ale-fractie , over mond- en klauwzeer ;
de stemming vindt vanavond om 17.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , de opeenvolgende aardoliecrises evenals de politieke en sociale instabiliteit in de voornaamste koolwaterstofproducerende landen hebben aangetoond hoe belangrijk een onafhankelijke energievoorziening voor onze economieën is .
mijnheer de voorzitter , we zijn het er allemaal over eens dat we met betrekking tot de energievoorzieningszekerheid met één stem moeten spreken en een gemeenschappelijk buitenlands beleid moeten voeren .
( zich wendend tot een collega ) rustig maar , jongeman , u mag na mij schreeuwen , of gaat u anders even ontbijten , en komt u dan terug wanneer u gekalmeerd bent ...
de stemming vindt morgen om 11.30 plaats .
vele miljoenen vrouwen overal ter wereld hebben met enorme problemen en bedreigingen te maken. we moeten daarop snel een gedegen antwoord formuleren , zonder enig voorbehoud .
tenslotte zou dat toekomstig handvest van de grondrechten moeten worden verankerd in het nieuwe verdrag .
omdat de vragen over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld :
mijnheer de voorzitter , op 9 april aanstaande worden in de republiek peru presidentsverkiezingen en kamerverkiezingen gehouden om de 90 leden van het parlement te kiezen .
de stemming vindt vandaag te 17.30 uur plaats .
ik heb geprobeerd zo kort mogelijk te antwoorden uit respect voor het door u opgestelde tijdschema , aangezien dat ook deel uitmaakt van deze nieuwe efficiënte europese unie .
wij sluiten ons aan bij het prijzenswaardige werk van het europees parlement ter afschaffing van de doodstraf ,
onderlinge uitwisselbaarheid van opladers voor mobiele telefoons ( debat )
de commissie verwerpt de volgende amendementen : 4 , 5 , 20 ( uitsluitend paragraaf 5 bis ) , 21 , 31 , 32 , 34 , 35 , 36 , 37 , 43 , 44 en 45 .
mijnheer de voorzitter , de raad wil nogmaals beklemtonen dat het belangrijk is dat de stroom financiële gegevens tussen europa en de verenigde staten niet wordt onderbroken .
deze tegenstelling moet eindelijk worden opgeheven , beide maatregelen moeten mogelijk worden : handel en een goed bestrijdingsbeleid. de vaccinatie is niet alleen een emotioneel probleem ...
het is aan de fungerend voorzitter van de raad om te beslissen of hij al dan niet op die vraag wenst te antwoorden .
de vergadering wordt gesloten om 23.25 uur
mijnheer bourlanges , dat is inderdaad een ernstige ziekte. wij zullen het melden bij onze diensten .
aan de orde is het debat over het europees asielsysteem na de recente uitspraak van het europese hof voor de rechten van de mens .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
( het parlement keurt het besluit goed )
het woord is aan de rapporteur , de heer añoveros trias de bes .
ik wil mij niet verlagen tot het niveau waarop u mij plaatst en zal uw vragen daarom beantwoorden .
( de vergadering wordt om 19.45 uur gesloten )
we zullen de ontwerpbegroting op 27 april goedkeuren in het college en deze , zoals gebruikelijk , nog dezelfde dag onmiddellijk presenteren aan de leden van de begrotingscommissie in het parlement .
mijnheer de voorzitter , hierbij wil ik , evenals vele anderen , reimer böge bedanken voor zijn uitstekende verslag waarin de uitbreiding en de financiële gevolgen ervan heel duidelijk centraal staan .
voorzitter , collega ' s , onze fractie wil streven naar een heldere en evenwichtige tekst , die niet enkel de consument , maar ook de werkgelegenheid , het bedrijfsleven en het milieu ten goede komt .
schriftelijk . - ( it ) het programma van stockholm voorziet in ambitieuze europese beleidsmaatregelen op het gebied van justitie en veiligheid om een europa van de burgers te creëren .
u bent de onmisbare schakel tussen de mondiale , regionale en lokale dimensies .
dieren die tot de risicogroep behoren zijn opgespoord en onder actief toezicht gesteld. zoals u waarschijnlijk weet , zijn er zelfs al vele dieren vernietigd .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik wil afsluiten met te zeggen dat een beter beheer van de handel in niet geringe mate zou kunnen bijdragen aan onze doelstellingen ten aanzien van armoedebestrijding .
nr . 16 separaat , mevrouw de voorzitter .
aangezien de volgende vragen over hetzelfde onderwerp handelen , worden ze tezamen behandeld .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik wil de aandacht vestigen op vier dimensies waarin het glb zich zou moeten ontwikkelen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
de beslissing om een initiatiefverslag op te stellen over de bevordering van de participatie van vrouwen in de zogeheten " nieuwe informatiemaatschappij " is gerechtvaardigd .
aan de orde is het debat over de mondelinge vraag van brian simpson , namens de commissie vervoer en toerisme , aan de commissie : op zee verloren containers en schadevergoeding ( b7-0469 / 2010 ) .
het parlement heeft opnieuw zijn goedkeuring gehecht aan hypocrisie op het vlak van de mensenrechten .
. ( fr ) " le rhum ne nourrit plus son homme dans les dom ! " , oftewel : in de franse overzeese departementen vult rum de buik van de man niet meer .
het is mij een waar genoegen dat u met zo ' n positieve instelling naar de vergadering komt .
tot slot moeten we snel beginnen te werken aan het geleidelijke vervangen van gevaarlijke stoffen. als alternatieven beschikbare zijn , moet vervanging onze eerste keuze vormen .
ik wil erop wijzen dat we geen debat voeren ! collega ferber , het is niet de bedoeling dat de een de ander van repliek dient .
het is duidelijk dat meer dan 12 leden bezwaar maken tegen dit mondeling amendement , zodat ik het niet in stemming kan brengen .
wij zullen ervoor zorgen dat u als aanwezig ingeschreven wordt. mijn excuses hiervoor .
wij stemmen voor het verslag van niels kofoed om de volgende vier redenen :
de unie moet zonder twijfel de vrijheid van al haar burgers waarborgen en de strijd tegen het terrorisme biedt de garantie dat deze europese unie rechtvaardiger en vrijer wordt .
we wensen mevrouw fontaine geluk met haar verslag. als arts dank ik haar tevens voor het respect dat ze voor de beroep van geneesheer aan de dag legt .
de notulen van de vergadering van vrijdag 15 mei 1998 zijn rondgedeeld .
b5-0059 / 2000 van de heer maaten , namens de eldr-fractie , over de molukken ;
omdat die vervolging in het rapport van de heer graça moura nauwelijks aandacht krijgt , heb ik hier enige aanvullende amendementen ingediend. ik hoop dat het europees parlement deze steunt .
de stemming vindt aansluitend op de debatten plaats .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
schriftelijk . - ( it ) ik heb tegen de ontwerpresolutie gestemd over een economische partnerschapsovereenkomst tussen de europese gemeenschap en haar lidstaten , enerzijds , en de partnerstaten van de oost-afrikaanse gemeenschap , anderzijds .
. ( de ) de vereniging van europa is een historische kans en juist tsjechen en duitsers kijken terug op een rijk cultureel erfgoed .
kan de raad me vertellen wat de consequenties zullen zijn als de eu zelf dit vn-verdrag ratificeert ?
( fi ) mijnheer de voorzitter , commissarissen , dames en heren , rapporteurs en schaduwrapporteurs , het compromis dat bereikt is in de gasrichtlijn is goed en wij kunnen het steunen .
met name wil ik de rapporteur , rector antonios trakatellis , van harte bedanken voor de coördinatie van de besprekingen en natuurlijk voor zijn verslag .
naleving van de mensenrechten in de europese unie ( 1994 )
de toelichting bij dit verslag is het beste middel om aan te tonen wat er echt op het spel staat en in lijn daarmee onze tegenstem te rechtvaardigen .
het is duidelijk dat het sovjetisch antisemitisme nog steeds niet helemaal is uitgeroeid en nog steeds de mentaliteit van sommige van uw collega ' s hier kenmerkt .
de rapporteur , mevrouw mosiek-urbahn , heeft het woord .
als dit niet gebeurt , is het probleem niet op te lossen !
tot slot zou ik alle betrokkenen nogmaals willen bedanken. dit is een goed verslag , en het verdient een grote meerderheid in het parlement .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
hoe kan het dat de internationale conferenties wederom enkel loze beloften lijken te hebben voortgebracht ?
mijnheer de voorzitter , mevrouw de fungerend voorzitter , mijnheer de commissaris , mijns inziens is al veel gezegd over het vraagstuk van het stabiliteitspact .
. - er zijn heel wat praatjes verspreid over deze richtlijn betreffende de blootstelling van werknemers aan de risico ' s van fysische agentia .
vóór de stemming over het eerste deel van overweging k
mijnheer de voorzitter , de industriecommissie is van mening dat dit een zeer belangrijke en dringende aangelegenheid is .
3. teruggave van cultuurgoederen die op onrechtmatige wijze buiten het grondgebied van een lidstaat zijn gebracht ( gecodificeerde versie ) (
ik verklaar de op donderdag 26 april 2007 onderbroken zitting te zijn hervat .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement ) ( het parlement neemt de aanbeveling aan )
11. een nieuwe strategie voor diergezondheid voor de europese unie ( 2007-2013 ) (
hiermee is het debat beëindigd .
betreft : 2,2 miljard kinderen in nood
de fractie van de europese volkspartij ( christen-democraten ) en europese democraten heeft verzocht de stemming over het verslag-cottigny , die morgen zou plaatsvinden , te verschuiven naar de woensdag .
( fr ) mevrouw de voorzitter , 2009 zal de geschiedenis ingaan als het jaar van de tweede grote , internationale economische crisis .
wij moeten hierbij echter wel aantekenen dat onze onenigheid met het verslag daar begint waar dit concreet begint te worden .
ik moet u zeggen dat veel collega ' s deze kwestie hebben aangekaart. in deze , ik mag wel zeggen uiterst penibele , periode kunnen wij niet voorzichtig genoeg zijn .
ik weet zeker dat wij ons hebben gehouden aan ons aandeel van de afspraak en dat we met geheven hoofd naar madrid kunnen .
tot slot : dit handvest moet gezien worden als een fundamentele stap in een proces dat uiteindelijk moet resulteren in een eigen grondwet van de europese unie .
betreft : toekomstige toetredingsverdragen voor nieuwe lidstaten
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt morgen , donderdag 13 oktober , om 11.00 uur plaats .
met enige regelmaat wordt voorgesteld het reglement te wijzigen. ik vind dat echter een verkeerde manier om een beslissing te nemen over het stedelijk beleid .
mijnheer de voorzitter , democratie , grondrechten van de mens , vrede en multipolaire wereld : dat zijn de thema ' s die u noemde en waaraan onze fractie veel waarde hecht .
deze bevredigende resultaten waren mogelijk dankzij de inzet van de lidstaten , maar ook dankzij de inzet van de sportorganisaties .
18. statuut en financiering van politieke partijen op europees niveau ( stemming )
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
ik wil een mondeling amendement indienen op amendement 42. ik verzoek de volgende formulering , die ik citeer in het engels :
ik verklaar de vergadering van het europees parlement die op donderdag 28 april 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
dit is geen kwestie van de raad die een gunst verleent , maar van naleving van het verdrag. het is duidelijk dat wij , als parlement , onze rol volledig zullen vervullen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
14. kwijting 2009 : europees waarnemingscentrum voor drugs en drugsverslaving (
het verbeteren van de interinstitutionele samenwerking , d.w.z. de samenwerking tussen europese agentschappen of instellingen .
tot slot wil ik de rapporteur en de mensen die met haar samengewerkt hebben , bedanken .
het resterende gedeelte van het antwoord , dat uitgebreid en grondig is , zal verstrekt worden aan alle afgevaardigden die de oorspronkelijke vragen hebben geformuleerd. mijn vijf minuten zijn verstreken .
tijdens zijn bijeenkomst van 14 april jongstleden heeft de raad de volgende conclusies aangenomen :
2. de zuidelijke buurlanden , en met name libië , met inbegrip van humanitaire aspecten (
b5-0349 / 2002 van de heer andrews , namens de uen-fractie , over de situatie in de democratische republiek congo ( bloedbad in kisangani ) ;
tot slot , mijnheer de voorzitter , wilde ik nog enkele opmerkingen maken over het verslag van de heer scarbonchi over het vijfde jaarverslag van de europese waarnemingspost voor het mkb .
b5-0083 / 2000 van de heer van orden e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de mensenrechten in china ;
( vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement )
het wordt in de notulen genoteerd .
ik hoop dat de mensen ook nog hulp zullen ondervinden wanneer de kranten hun aandacht allang weer op andere zaken richten en de camera ’ s allang zijn uitgeschakeld .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
ik begrijp uw opmerking , mijnheer de voorzitter .
om al deze redenen heb ik gestemd voor een verbod op verdunning , zoals voorgesteld door de europese commissie .
de visumregeling is eerder al ter sprake gekomen .
b5-0020 / 2000 van mevrouw jackson , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid , over vliegtuigen met geluiddempingssystemen .
de intensieve veeteelt is overal op dezelfde wijze beoefend. daarom moeten wij per land over een exacte inventarisatie beschikken .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
ik zal u het woord verlenen , opdat u kort en bondig uw standpunt uiteen kunt zetten .
- mijnheer de voorzitter , ik zal in het engels spreken om de tolken te ontlasten .
ik beveel dit verslag daarom aan dit huis aan .
debat over de toekomst van europa ( debat )
inderdaad is handel , zoals reeds is gezegd , geen tovermiddel voor ontwikkeling. daarmee kan echter wel de meer algemene , economische en sociale ontwikkeling van de ontvangende landen worden versterkt .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
ik hoop dat godsdienstvrijheid een banier van de menselijke beschaving wordt en wens iedereen geloof , hoop en naastenliefde , maar ook vrijheid en rechtvaardigheid toe .
de labourafgevaardigden in het ep ondersteunen het standpunt van de minister dat op het terrein van informatie en raadpleging een europese wetgeving niet wenselijk is .
een andere gelegenheid voor het bespreken van algemene kwesties met rusland wordt de europese unie geboden door het halfjaarlijkse mensenrechtenoverleg tussen beide .
ik geef het woord aan de vertegenwoordiger van de raad , de heer seixas da costa .
de definitieve ontwerpagenda die door de conferentie van voorzitters is opgesteld , overeenkomstig artikel 95 van het reglement , is rondgedeeld .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , in aansluiting op alle voorgaande sprekers wil ik allereerst de rapporteur , de heer castricum , bedanken voor het werk dat hij aan dit verslag heeft besteed .
mijnheer de voorzitter , ik wil graag nogmaals al mijn collega ' s in de commissie juridische zaken en interne markt bedanken voor hun steun bij het opstellen van dit verslag .
mijnheer de voorzitter , wederom zijn wij in debat over de crisissituatie in het nabije oosten .
het doet mij bijzonder deugd dat over al deze mededelingen nu een ontwerpresolutie is opgesteld. daaruit blijkt hoeveel belang het parlement aan dit onderwerp hecht .
ik moet bekennen dat ik uw opmerking niet helemaal begrijp , mijnheer leichtfried , want de leden hebben heel goed gereageerd. maar laten we het hier een andere keer over hebben .
dank u wel , mevrouw hautala , maar net als de heer wurtz loopt u enigszins vooruit op de regeling van de werkzaamheden .
( nl ) voorzitter , parlement , collega ' s , wij doen vandaag een poging om de positieve ontwikkelingen in servië te onderstrepen. en laat er geen misverstand over bestaan , daar is niets mis mee .
mevrouw de voorzitter , dat is geloof ik de kern van de zaak. enkele van mijn fractiegenoten zullen ingaan op andere aspecten van het standpunt van de socialisten .
de europese unie is niet enkel een vrijhandelszone , en mag dat ook niet zijn .
wat de handel betreft , hebben wij eindelijk het dossier kunnen afronden over de invoer van levende runderen uit de centraal- en oost-europese landen in het kader van het gmo-contingent .
13. europees systeem van geïntegreerde statistieken van de sociale bescherming ( essobs ) ( stemming )
mijnheer posselt , u weet dat het vragenuur nog niet is gesloten en u begrijpt dus heel goed dat uw interventie niet reglementair is .
ik meen dat de door de heer robles piquer gewenst toelichting inderdaad nodig is .
janez lenarčič zal namens de raad het woord voeren .
met bepaalde nuances sta ik achter onderzoek met menselijke embryonale stamcellen , en ik ben er voor dat meer geld uit het zevende kaderprogramma voor onderzoek daarvoor wordt uitgetrokken .
het gaat hier om europese burgerrechten en daarom moet men zorgen voor pariteit tussen de vertegenwoordigers van het europees parlement en de vertegenwoordigers op nationaal niveau .
ook ik betuig mijn medeleven en solidariteit aan alle mensen die door deze tragedie getroffen zijn en dierbaren hebben verloren of al hun bezittingen kwijt zijn .
commissaris , u heeft opgemerkt dat wij energieke en doelgerichte maatregelen van de nieuwe president en de nieuwe regering van oekraïne verwachten. dit land heeft serieuze structurele hervormingen nodig .
amendement 168 ( ingediend in de plenaire vergadering )
mijnheer de voorzitter , ik zou willen weten hoe die systemen er in de toekomst kwantitatief en kwalitatief zullen uitzien. heeft de raad die kwestie onderzocht ?
de heer elles heeft het woord .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de nauwe samenwerking met de vn , de andere donoren en de ngo ' s ter plekke zal worden voortgezet , zodat zeker is dat de hulp maximaal doeltreffend wordt ingezet .
heeft de commissie een evaluatie verricht van de resultaten van de visserijactiviteiten van vaartuigen van de europese unie in het kader van de nieuwe visserijovereenkomst met marokko ?
ten vijfde moet gezorgd worden voor een meer substantiële samenwerking met unhcr .
welke rol ziet de raad voor de eu bij de stabilisering van de situatie in afghanistan , waar soldaten uit een aantal lidstaten van de eu gestationeerd zijn ?
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , er kunnen meerdere lessen worden getrokken uit de dramatische situatie waarin congo zich momenteel bevindt .
om bovenstaande redenen moet in het standpunt van het europees parlement een grotere rol worden toebedeeld aan het beginsel van regionaal evenwicht , evenals aan alternatieve transportroutes en energie-efficiënte investeringen .
het succes en het nut van de onderzoekprogramma ' s staan buiten kijf. maar een doeltreffende uitvoering vereist verbetering van het beheer en de coördinatie en controle door de diverse directoraten-generaal .
natuurlijk willen we de hereniging van europa door de toetreding van roemenie en bulgarije afronden. de twee landen moeten echter werkelijk klaar zijn voor de toetreding en voor europa .
- vóór de stemming over paragraaf 14 / 2 :
b5-0418 / 2002 , van de leden junker , kinnock en van den berg , namens de pse-fractie ,
. de coördinator van de evp-ed-fractie in de commissie vervoer en toerisme , georg jarzembowski , verklaart namens de ppe-de-fractie over de stemming inzake de bijeenkomst van de icao :
ik betreur het dat de commissaris niet kan reageren op de amendementen die wij hebben opgesteld .
om dat te bereiken moet , ten tweede , het gemeenschappelijk landbouwbeleid eenvoudiger , billijker en transparanter zijn op het punt van uitvoering .
de stemming vindt donderdag 10 februari 2010 plaats .
dit zijn de redenen waarom wij tegen dit verslag hebben gestemd .
gelijke behandeling van zelfstandig werkzame mannen en vrouwen ( debat )
met intergouvernementele conferenties en verdragen en het ontbreken van transparantie kunnen we de europese burgers niet overtuigen van onze vastbeslotenheid om de oorlog tegen de georganiseerde misdaad te winnen .
in dit verband wijs ik erop dat de europese unie de standpunten in een aantal resoluties van de vn-veiligheidsraad onderschrijft .
en amendement 22 : de commissie kan niet instemmen met dit amendement. wellicht is het technisch goed doortimmerd maar het ondermijnt onmiskenbaar de strekking van deze verordening .
voor een intelligente groei die gebaseerd is op de kenniseconomie zijn concrete maatregelen nodig van de kant van supranationale en nationale instellingen .
( fi ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , er mogen in geen geval beperkingen worden opgelegd aan de arbeidstijd van zelfstandige chauffeurs , met uitzondering van hun rijtijd .
een van de belangrijkste nieuwe elementen van de grondwet is het voorstel om aan alle wetten in de eu gemeenschappelijke strafbepalingen te verbinden .
schriftelijk . - ( pl ) rusland is een belangrijke partner van de europese unie. de unie verwacht van haar partners dat zij op een betrouwbare en eerlijke manier met haar samenwerken .
commissaris , kunt u ons hiervoor een tijdschema geven ?
collega ' s , raad en commissie , mevrouw de hoge vertegenwoordiger , aan huiswerk jammer genoeg geen gebrek !
ten tweede moeten wij geleidelijk de rol van de verenigde naties in irak versterken en de taakstelling uitbreiden tot meer dan uitsluitend de vroedvrouw van het democratisch proces .
luxemburg valt dus buiten die verplichting , maar ook alle nieuwe lidstaten behalve polen. toch moeten al die landen ieder kwartaal transactiegegevens voor de sectoren overheid en buitenland melden .
ik ben van mening dat een combinatie van dergelijke strategieën in belangrijke mate de verspillende teruggooi van goede kwaliteit consumptievis zal kunnen verlagen .
de voorzitter van het filippijns parlement heeft dit idee ter tafel gelegd toen wij in de filippijnen waren , en ik denk dat de tijd rijp is voor dit initiatief .
( de vergadering wordt om 24.00 uur gesloten )
om deze doelstellingen te verwezenlijken zal er door de europese unie en de lidstaten overal een sterk pro-actief beleid moeten worden gevoerd .
lid van de commissie . - ( fr ) voorzitter , dames en heren , de commissie verwelkomt het verslag van het europees parlement over mediageletterdheid in de digitale wereld .
( de vergadering wordt te 19.30 onderbroken en te 21.00 uur hervat )
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
( de vergadering wordt te 00.35 uur gesloten )
er is tevens een externe kant aan deze kwestie , want de internationale gemeenschap moet zich eensgezind afwijzend opstellen tegenover terreur en geweld .
het europees parlement heeft destijds dit soort handelingen door president fujimori reeds veroordeeld .
wij hebben tegen dit verslag gestemd , maar zijn niet tegen het onderzoek in de landbouwsector of tegen de wetenschappers die op dit gebied onderzoek verrichten .
ik dank u wel , mijnheer fischler .
mijnheer de voorzitter , alleen ter verduidelijking : overweging a verdwijnt dus en daarvoor komt , zoals afgesproken met de heer martelli , een nieuwe paragraaf 1 in de plaats .
wij stemmen in met administratieve sancties , maar administratieve sancties zonder straf zijn geen sancties .
– hartelijk dank u allen voor uw deelname aan dit belangrijke debat .
b5-0169 / 2002 van mevrouw morgantini , namens de gue / ngl-fractie , over zimbabwe ;
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
terwijl eu-regelgeving het voor burgers gemakkelijk maakt overal in europa te wonen en te werken , neemt het aantal grensoverschrijdende huwelijken , en helaas ook echtscheidingen , eveneens toe .
lid van de commissie . - ( el ) mijnheer de voorzitter , ik wil nogmaals alle sprekers van het debat van vanavond bedanken voor hun uiterst positieve bijdragen .
- de heer navarro heeft een mondeling amendement ingediend , maar ik zie hem niet in de zaal .
" verwelkomt de opening van onderhandelingen over vertrouwenwekkende maatregelen waarover op 31 oktober 2000 door de minister van buitenlandse zaken van zowel turkije als griekenland overeenstemming werd bereikt " .
het woord is aan de heer wurtz .
fungerend voorzitter van de raad . - ( sv ) mevrouw de voorzitter , dank u , mevrouw hedh. ik weet dat mevrouw hedh erg geëngageerd is op dit gebied .
betreft : garantiefonds voor kleine en zeer kleine ondernemingen voor griekse landbouwers en vissers
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
( fr ) mijnheer de voorzitter , drie punten lijken me van essentieel belang in dit debat .
de desbetreffende conferentie werd gevolgd door een tweede conferentie in napels. later werd een nieuwe euro-mediterrane conferentie in malta gehouden en dit jaar is stuttgart aan de beurt .
mijnheer de voorzitter , ik wil alleen maar genoteerd zien dat ik aanwezig ben , maar niet deelneem aan de stemming .
12. de europese autoriteit voor voedselveiligheid
de europese unie moet hier alle aandacht aan schenken en uiterst waakzaam zijn als zij besluiten neemt in verband met china , en ik zal u zeggen waarom :
de stemming vindt plaats om 11.00 uur .
om deze redenen kan mijn fractie geen steun geven aan de resolutie .
zijn er pesticiden gebruikt in een fase van het productieproces , dan moet op het eindproduct worden vermeld dat er pesticiden zijn toegepast .
mijnheer de voorzitter van de commissie , zegt u alstublieft tegen de heer liikanen dat hij zijn huiswerk moet doen. wij hebben een goed toerismebeleid van de europese unie nodig .
ik wens het franse voorzitterschap dus veel geluk en ik feliciteer het nogmaals met het verrichte werk .
mijnheer de commissaris , zolang de bestaande wetgeving niet het gewenste effect sorteert , zullen wij de consument in de rundvleessector moeilijk veiligheidsgaranties kunnen bieden .
wat mij ook interesseert , is dat europa op het gebied van de bio- en gentechnologie niet nog meer achterstand oploopt !
de huidige regels in de wereldhandel waardoor kleine en middelgrote boeren , met name in de ontwikkelingslanden , op een grote achterstand worden gezet .
( de vergadering wordt om 23.10 uur gesloten )
in deze stemverklaring wil ik graag twee punten aan de orde brengen die volgens mij van belang zijn .
. - het definitieve besluit zal door de raad van bestuur worden genomen .
aan de orde is de voortzetting van het debat overeenkomstig artikel 87 van het reglement over de ontwerp-resolutie en de drie verslagen van de begrotingscommissie .
veel succes met uw delegatie , mijnheer evans .
( het parlement neemt de resolutie aan ) ( applaus )
de stemming vindt aansluitend op de debatten plaats .
mijnheer de voorzitter , ik feliciteer u met uw herverkiezing. het is fijn dat u de vergadering opnieuw voorzit .
praktijken van regeringen van vele lidstaten negeren .
voor zijn indrukwekkende interventie en ik geef nu het woord aan de voorzitter van de knesset , de heer avram burg , u heeft het woord .
9. stabilisatie- en associatieovereenkomst eg-servië (
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 , lid 1 , van het reglement )
een van de voornaamste resultaten van dit nieuwe , bredere eu-beleid is ongetwijfeld geweest dat de bevoegdheden van europol zijn uitgebreid .
dat heeft geleid tot een aanzienlijke terugdringing van de reserves die waren opgenomen in de ontwerpbegroting 2010 ten tijde van de eerste lezing van het parlement .
( fr ) mevrouw de voorzitter , in eerste instantie was ik van plan dit voorstel voor een richtlijn te verwerpen. ik denk ook dat een kaderrichtlijn niet de juiste oplossing was .
vraag nr . 3 van anne mcintosh ( h-1060 / 98 ) :
een woord van grote lof voor beide rapporteurs die ontzettend hard hebben gewerkt en een eminent document erdoorheen hebben gekregen .
europa is echter bezig haarindustrieën op te offeren , met inbegrip van de luchtvaart , zonder enige significante gevolgen voor het klimaat. ik moet protest aantekenen .
het derde punt is europese aanpak versus nationale aanpak .
ik sta daarom achter de oproep om tot een europese consensus over de bevordering van de democratie te komen. dat zou de doeltreffendheid van de verkiezingswaarnemingsmissies beslist vergroten .
ten slotte ben ik ervan overtuigd dat het altijd nodig zal zijn om de procedures voor de overdracht van vertrouwelijke informatie te verhelderen .
we moeten in staat zijn het inkomen van landbouwers te waarborgen en marktinstrumenten in werking kunnen stellen die prijsschommelingen zoals nu voorkomen en afwenden .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het groenboek over consumentenbescherming en voedselbesmetting door nitrofeen .
ik weet zeker dat mevrouw filipiová er geen bezwaar tegen heeft dat ik het parlement vertel dat zij zelf rolstoelgebruikster is .
we onderschrijven volop dat de openbare omroep de ruimte moet krijgen om haar rol te vervullen in een digitale , interactieve mediaomgeving , uiteraard in balans met de commerciële zenders .
. de zweedse conservatieven hebben zich vandaag bij de stemming over de demografische uitdagingen en de solidariteit tussen de generaties van stemming onthouden .
met betrekking tot het wereldwijde milieu , moeten we duidelijk een vroege dialoog aangaan met de nieuwe regering in de vs en met onze andere wereldwijde partners .
maatregelen om de bevolking en met name de nieuwe generatie vast te houden in de regio ' s en het verstrekken van zorg voor werkende ouders ; en
u heeft een spreker vóór en een spreker tegen gehoord. wij gaan nu stemmen over het verzoek om urgentverklaring .
daar de tijd voor vragen aan de heer fischler verstreken is , zullen de vragen nrs . 49 tot en met 61 schriftelijk worden beantwoord .
steun aan de commissie om samen met de lidstaten de zogenaamde stresstests uit te voeren in de 43 kernreactoren die actief zijn in europa .
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0008 / 2001 ) van de heer rocard aan de commissie over de communautaire initiatieven betreffende de sociale gevolgen van industriële herstructurering en fusies .
betreft : belastingvrije verkoop in het kader van de nieuwe veiligheidsvoorschriften voor de luchtvaart
voorts ben ik bijzonder ingenomen met de werkwijze van de conventie , die niet alleen transparant is maar ook getuigt van een grote interactiviteit met de burgers via internet .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
wilt u dit verduidelijken , en degenen onder ons verlichten die niet de intelligentie bezitten om esoterische verhalen te begrijpen .
namens de ppe-de-fractie . - ( de ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , het transparantie-initiatief is waarschijnlijk het grootste succes van de commissie-barroso .
" de afgevaardigde staat bekend om zijn anti-turkse houding en zijn persoonlijke contacten met de cypriotische regering . "
. - mijnheer de voorzitter , zoals de commissaris zal merken , heeft het europees parlement altijd het laatste woord .
3. bij de definitie van de begrippen beschikbaarheid , nachttijd en nachtwerk met sociale aspecten rekening moet worden gehouden .
ik verzoek u dringend het amendement van onze fractie te steunen en deze slecht doordachte poging om via de achterdeur regels voor de pers in te voeren , te verwerpen .
door de energiecommissie zijn vijfendertig amendementen goedgekeurd waarvan vier van de fractie van de europese liberale en democratische partij. daarvan zal ik er twee toelichten .
met betrekking tot de kern van dit vraagstuk denk ik dat we flinke vooruitgang kunnen boeken als de verschillende lidstaten beter samenwerken tijdens dergelijke manifestaties .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
sinds het ontstaan van deze nieuw situatie staan wij voortdurend in contact met de belangrijkste spelers .
in navolging van de rapporteur denk ik dat een wederopleving van de spoorwegsector onmisbaar is voor de toekomst van het europese vervoerssysteem .
( de ) u hebt een amendement weggelaten , en wel nummer 40 .
( de vergadering wordt om 13.51 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
verder mag deze kwestie niet los worden gezien van andere aanvullende maatregelen die het adequate functioneren van de europese elektriciteitsmarkt moeten waarborgen .
wat privatisering betreft , legt de europese gemeenschap geen enkele actie op ; besluiten inzake privatisering zullen genomen worden door de regeringen van deze landen .
mijnheer de voorzitter , de fractie van de partij van de europese sociaal-democraten stelt een mondeling amendement voor op paragraaf 12 , dat in het engels als volgt luidt :
ik wil daarom de heer buzek mijn hartelijke dank uitspreken , aangezien de tijdsfactor mij heeft verhinderd dat eerder te doen .
( de voorzitter vraagt om de nodige rust in de zaal )
aanbeveling voor de tweede lezing-marset campos ( a4-0324 / 98 )
daarom ben ik van oordeel dat een positief resultaat is bereikt waarmee de belangen en de rechten van de burgers gediend zijn .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
vraag nr . 11 van maría izquierdo rojo ( h-0084 / 02 ) :
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
b5-0172 / 2002 van de leden vinci en frahm , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in sri lanka .
- mijnheer de voorzitter , wegens zijn sterk en dynamisch groeiende economie is india een belangrijke economische en commerciële partner van de unie .
het woord is aan de heer duisenberg .
tot slot dank ik alle rapporteurs voor de goede samenwerking. het is grotendeels dankzij het vertrouwen in de rapporteurs dat dit belangrijke stuk wetgeving er ligt .
een halfjaar voor de inwerkingtreding van de eenheidsmunt was het wenselijk dat ons parlement aandacht schonk aan de economische actoren en hun voorbereiding op deze laatste fase .
voordat ik afsluit , wil ik nog uiting geven aan mijn sterke overtuiging dat het er nu niet om gaat de oorlog te winnen maar de vrede .
– vanzelfsprekend , mijnheer giertych , ik neem akte van uw opmerking en wij zullen uiteraard de vereiste correctie aanbrengen .
wij vinden dat het europees sociale beleid deel moet uitmaken van elk ontwikkelings- en groeibeleid van de europese unie .
schriftelijk . - ( en ) ik ben ingenomen met dit verslag , dat gaat over de ontwikkeling en installatie van europese systemen om galileo en andere satellietsystemen en hun vervoerstoepassingen te exploiteren .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik dank u voor uw aandacht .
6. eu-betrekkingen met de samenwerkingsraad van de golf (
ik ben er ook zeker van dat uw woorden voor veel afgevaardigden een stimulans zullen zijn om meer tijd en aandacht te besteden aan het midden-oostenconflict .
ik ben de afgevaardigde oprecht dankbaar voor zijn vraag en ik vind het positief dat hij reeds lange tijd belangstelling voor deze kwestie toont .
de unie zal deze doelstellingen blijven nastreven in samenwerking met de internationale gemeenschap en via alle beschikbare kanalen .
verkiezing van de quaestoren van het europees parlement
ter afsluiting van het debat heb ik zes ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement ontvangen .
mijn eerste punt is de analyse van de begrotingsuitvoering .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
het gaat niet goed met het europees defensiebeleid. dit kan ook niet anders , want een defensiebeleid is niet meer dan een aanvulling van een duidelijk buitenlands beleid .
aangezien ioo-visserij thans één van de belangrijkste bedreigingen van de visserij vormt , is dit een heel belangrijke overeenkomst , zeker nu de eu werkt aan een nieuw gemeenschappelijk visserijbeleid .
( het parlement neemt staand een minuut stilte in acht )
tot slot roep ik op tot een goede oplossing voor de positie van medewerkers zodat er geen problemen zijn met hun sociale verplichtingen en belastingbetaling .
wie wil zich tegen het verzoek uitspreken ?
( de vergadering wordt te 17.23 uur onderbroken en te 17.30 uur hervat )
overeenkomstig artikel 108 , lid 5 ( 1 ) heb ik aansluitend op het debat een ontwerpresolutie ontvangen .
1. het is tijd om alle massamedia op het internet te erkennen ;
daar ik veronderstel dat de kwestie ook morgen aan de orde zal komen , zou ik u het volgende willen zeggen .
het beleid ten aanzien van verzorgers zou deel moeten uitmaken van het werk van het directoraat-generaal gezondheid en van dat van het directoraat-generaal werkgelegenheid en sociale zaken .
aan de orde is de ontwerpresolutie ( b5-0320 / 2003 ) , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over de handel in kinderen en kindsoldaten .
wie wil het woord voeren ter ondersteuning van dit verzoek ?
( de vergadering wordt om 20.10 uur gesloten )
mijnheer de voorzitter , heden ten dage vormt de criminele bende eta nog steeds de meest flagrante schending van de mensenrechten in de unie .
fungerend voorzitter van de raad . - ( sl ) de raad heeft deze kwestie niet besproken met betrekking tot thailand of maleisië. ik zal uw vraag doorgeven aan de raad .
ingevolge de stijging van de steun voor het verbouwen van vlas bestaat er gevaar voor overproduktie .
8 . " iascf : herziening van de statuten - openbare verantwoording en samenstelling van de iasb ( stemming )
medevoorzitter van de efd-fractie . - ( en ) meneer barroso , het is heel goed u hier te zien. een kans om de leidinggevende rekenschap te laten afleggen , moet zeker worden verwelkomd .
dank u voor uw welwillendheid , mevrouw riis-jørgensen. dank u , mijnheer de commissaris .
het was overigens maar al te duidelijk dat de hele ceremonie van vandaag eruitzag als een wederzijdse steunbetuiging van instellingen die samenzweren om elkaar wederzijds te erkennen .
een punt van zorg is het feit dat oudere vrouwen en alleenstaande moeders nog altijd degenen zijn die het grootste risico lopen te worden uitgesloten .
verklaring van de commissie over besluiten inzake ontwerp-opslagvergunningen en ontwerp-besluiten inzake overdracht overeenkomstig artikel 10 , lid 1 , en artikel 18 , lid 2 , van de richtlijn
aan de orde is de verkiezing van de quaestoren van het europees parlement .
een paar dagen geleden heeft het bestuur van de drietalige babes-bólyai universiteit hongaarstalige opschriften laten verwijderen en deze op grove wijze , voor het oog van de studenten , verscheurd .
het regelgevingskader dat wij vandaag opstellen , zou de voorwaarden waaronder deze ratings worden voorbereid , moeten kunnen verbeteren , indien ze in een toezichthoudend kader worden toegepast voor gereglementeerde activiteiten .
ik beveel het standpunt van de commissie ten aanzien van beide verslagen aan het huis aan en kijk uit naar de stemming die over een paar minuten plaatsvindt .
het verslag dat voor dit huis ligt over de schapen- en geitenindustrie is actueel en gaat uitgebreid in op de specifieke problemen waar de sector momenteel mee kampt .
bij ontstentenis van de vraagsteller komt vraag nr . 16 te vervallen .
ook wil ik het onderhandelingsteam van de raad bedanken , en in het bijzonder de staatssecretaris , de heer lindblad , voor het constructieve werk dat is verzet tijdens het begrotingsproces .
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 61 t / m 95 schriftelijk worden beantwoord .
evengoed vraag ik de aandacht voor de moeite die kleine en middelgrote ondernemingen hebben om voor de cofinanciering van 50 procent van een projectsom te zorgen .
de ppv heeft in 2008 een constructieve , vaak gedurfde , positie ingenomen ten aanzien van de grote ' horizontale ' noord-zuid-vraagstukken , zoals voedselzekerheid , doeltreffendheid van overheidssteun of kinderarbeid .
betreft : de igc en nieuwe voorstellen ter waarborging van het vrij verkeer van goederen , met name in frankrijk
ik verzoek u daarom met klem nogmaals de betreffende beginselen in overweging te nemen .
ik wil in dit stadium geen algemeen debat beginnen. ik zal de rapporteur aanhoren , vervolgens zal ik een beslissing nemen , en van daaruit zullen we verdergaan .
mijnheer de voorzitter , het voorstel voor een richtlijn had - zoals iedereen weet - betrekking op het wetenschappelijk onderzoeksmateriaal ; het bevatte vele verplichtingen en , erger nog , vele verboden .
ten tweede moet eindelijk een eind worden gemaakt aan de financiering van bepaalde wederopbouwprojecten via vermindering van de landbouwuitgaven. ook de donorconferentie biedt , naar het schijnt , mogelijkheden tot financiering .
lid van de commissie.- ( en ) mevrouw de voorzitter , ik dank de parlementsleden voor hun bijdragen. ter afsluiting heb ik twee punten .
voedselverstrekking aan de meest behoeftigen in de gemeenschap ( wijziging van de " integrale gmo " -verordening ) ( debat )
. - eerst wil ik mevrouw mcguinness bedanken voor deze vraag .
een vraag : komt u terug op de resolutie over haïti ? voor haïti willen we een resolutie indienen die dan in februari absoluut in stemming moet worden gebracht .
ik wil bovendien heel kort ingaan op een aantal punten ten aanzien waarvan u zorgen tot uiting hebt gebracht .
ik feliciteer mevrouw roth-behrendt , mevrouw grossetête en mevrouw wallis , die met hun verslag over het voorstel voor een verordening prachtig werk hebben afgeleverd .
vraag nr . 4 van anne mcintosh ( h-1033 / 96 ) :
wij gaan nu over tot de stemming .
• een autonome vertegenwoordiging van de eu in alle internationale organisaties , los van die van de lidstaten , overeenkomstig het " verdrag van lissabon ” ;
mijnheer sturdy , ik zie niet in wat dat met de notulen te maken heeft .
van de terroristische aanval van 11 september hebben we geleerd dat er een nieuw evenwicht gevonden moest worden tussen veiligheid en vrijheid .
aan de orde is het verslag ( a6-0040 / 2005 ) van de heer wieland , namens de commissie verzoekschriften , over de beraadslagingen van de commissie verzoekschriften in het parlementaire jaar 2003-2004 [ 2004 / 2090 ( ini ) ] .
we achten het een goede zaak dat het verbod op tijdelijke beschermingsconstructies niet langer onderdeel van het voorstel uitmaakt. terecht waren landen als nederland en duitsland hier faliekant tegen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mag ik eerst vragen wie voor dit voorstel wenst te spreken. het voorstel is gedaan door mevrouw oomen , namens de christen-democratische fractie. wie wenst voor het voorstel te spreken ?
tenslotte acht ik het onontbeerlijk dat er wordt opgetreden tegen websites waarop deze substanties worden aangeprezen en waarop instructies te vinden zijn voor het vervaardigen van illegale stoffen .
vrouwen moeten niet gaan denken dat zij er verkeerd aan doen , of dat het hun een fortuin gaat kosten , elke keer als zij een kind ter wereld brengen .
het evenement heeft laten zien dat de maatregelen die in onze mededeling zijn voorgesteld , in overeenstemming zijn met de prioriteiten van de lidstaten en de andere belanghebbenden .
ik hoop dat men de zaak opnieuw zal bekijken en dat men veel verder zal gaan dan wat nu voorligt .
- ( b5-0562 / 2003 ) , ingediend door de leden mckenna en wuori , namens de verts / ale-fractie : opschorting van het moratorium op de doodstraf op de filippijnen ;
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
rapporteur . - ( de ) het derde deel staat op zichzelf , en dient daarom ook afzonderlijk in stemming te worden gebracht. het staat volledig los van het tweede deel .
de stemming vindt morgen , donderdag , om 11.00 uur plaats .
ik heb tegen het verslag-theato van de commissie begrotingscontrole gestemd .
aan de orde is van de commissie over de resultaten van het onderzoek naar nog bij de wetgever in behandeling zijnde wetgevingsvoorstellen .
b5-0043 / 2002 van de heer watson e.a. , namens de eldr-fractie , over de hongersnood in noord-korea ;
in het volgende punt zijn aan de orde de verklaringen van de hoge vertegenwoordiger voor het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid en de commissie omtrent de situatie in iran .
het woord is aan de heer wijsenbeek .
ik ga proberen de drie vragen tegelijkertijd te beantwoorden. de vragen zijn niet precies hetzelfde , maar ze gaan wel alledrie in dezelfde richting .
dat is een heel verstandig standpunt van de rapporteur. wij gaan over tot de stemming .
wij moeten ook vastleggen dat er , waar nodig , controle op de resultaten van proeven plaatsvindt .
aan de orde is het gecombineerd debat over :
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
juist. we zullen de vertaaldienst vragen het nodige te doen om de twee versies na te kijken .
een ander als een toren in aanbouw .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
mijnheer maccormick , dat is helaas niet mogelijk. het spijt mij , maar dat zou strijdig zijn met het reglement .
betreft : meertaligheid in de europese instellingen
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het voortgangsverslag 2010 over de voormalige joegoslavische republiek macedonië .
de derde opmerking betreft een akkoord zonder quota , hetgeen in feite een nogal verouderd soort akkoord is .
mijnheer de voorzitter , ik wil collega christa randzio-plath bedanken voor het geweldige werk dat zij verricht heeft ten behoeve van dit verdienstelijke verslag .
kan de commissie mededelen welke perspectieven zij ziet voor de tabaksteelt in de eu in het algemeen en in spanje in het bijzonder ?
ii. een besluit van de raad tot instelling van een stelsel van forensische profielanalyse van synthetische drugs ( 14007 / 2000 - c5-0737 / 2000 - 2000 / 0825 ( cns ) ) .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , allereerst wil ik rapporteur langen danken voor het uitmuntende werk dat hij heeft afgeleverd ondanks de krappe tijd die hem ter beschikking stond .
ii. verordening ( eeg ) nr . 2158 / 92 betreffende de bescherming van de bossen in de gemeenschap tegen brand ( 14645 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0073 / 2001 - 1999 / 0160 ( cod ) ) ( rapporteur : mevrouw redondo jiménez ) .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de bestrijding van tuberculose .
rapporteur . - ( es ) mijnheer de voorzitter , mijnheer bussereau , commissaris , dames en heren , vandaag hervatten we het debat dat wij anderhalf jaar geleden in eerste lezing afsloten .
mijnheer de voorzitter , ik zou graag als volgt willen reageren op de hier gemaakte opmerkingen en gestelde vragen .
ik wil graag iedereen bedanken die vanavond heeft deelgenomen aan het debat. het is uitstekend geweest en hieruit blijkt hoe alomvattend dit parlement kan zijn .
tot slot dank ik beide rapporteurs voor hun voortreffelijke werk en mevrouw ferrero-waldner in het bijzonder voor haar persoonlijke interesse en getoond engagement in kwesties die dit gebied aanbelangen .
9. actieve dialoog met de burger over europa (
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 170 van het reglement )
welnu , in de resolutie die wij hebben opgesteld , lijkt het me dat zo ' n afweging aan de orde is .
aan de orde is het gecombineerde debat over de volgende verslagen :
schriftelijk . - ( sv ) deze resolutie bevat vele behartigenswaardige aanbevelingen. maar de meeste zaken die in de resolutie worden behandeld , vallen onder de politieke verantwoordelijkheid van de nationale parlementen .
mijn kritiek op het akkoord is geconcentreerd op drie hoofdpunten , en wel als volgt :
de gearresteerde personen moeten wettelijk worden aangeklaagd op basis van bewijzen of onmiddellijk worden vrijgelaten. anders zal de uitkomst van de verkiezingen fraudeleus en verre van democratisch zijn .
wordt de verplichting ingesteld om de informatie te bewaren die is overgedragen aan de staat waarvan de veroordeelde de nationaliteit heeft .
vóór de stemming over paragraaf 38
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 53 .
degenen die de kwestie grondig hebben bestudeerd zullen blij zijn met de vooruitgang die turkije ondanks alles heeft geboekt bij het hervormen van het gevangeniswezen .
mevrouw de voorzitter , mijn verzoek is dat de volgende opmerking wordt opgenomen : dit krediet is tevens bestemd voor de financiering van de campagne 1999 over geweld tegen vrouwen .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zes ontwerpresoluties ontvangen .
mijnheer de voorzitter , fungerend voorzitter van de raad , dames en heren , frankrijk heeft besloten dat zijn voorzitterschap synoniem zal zijn met politieke inzet .
om deze redenen heeft de zweedse partij junilistan tegen het verslag gestemd .
welke maatregelen neemt de commissie om de positieve prijsontwikkelingen ook aan de consumenten ten goede te laten komen ?
. – ook hier heb ik weinig aan toe te voegen. de raad beslist. ik kan enkel herhalen dat de samenwerking met het tribunaal van essentieel belang is .
de britse conservatieven kunnen de in dit verslag voorgestelde maatregelen niet steunen .
dan wil ik nu de fractievoorzitters vragen om het woord te voeren .
bovendien is het subsidiariteitsbeginsel onmiskenbaar met voeten getreden .
b5-0471 / 2001 van de heer cohn-bendit e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de zaak nawal saadawi en saad eddin ibrahim in egypte .
de situatie in land wordt bepaald door onveiligheid en een veel te traag verlopende wederopbouw. de europese unie dient haar standpunten met betrekking tot deze toestand te bepalen .
mijnheer de voorzitter , mij overkomt hetzelfde als de heer ephremidis. ik wil daarop wijzen omdat ook ik hier was en heb getekend .
ik wens de algerijnse delegatie tevens vruchtbare gesprekken en een aangenaam verblijf in straatsburg toe .
ik verzeker u dat de taaldiensten dit punt zullen nakijken .
rectificaties stemgedrag en voorgenomen stemgedrag : zie notulen
ik kijk uit naar de amendementen van het parlement en ik dank u voor dit interessante en stimulerende debat .
( es ) mijnheer de commissievoorzitter , ik dank u voor het belangwekkende debat dat we vandaag hebben .
we komen zo aan het " catch the eye ” -gedeelte toe , maar minister lenarčič moet weg , dus ik verzoek hem opnieuw kort het woord te nemen .
ik dank mevrouw mccarthy van harte voor haar verslag .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik hoop dat president poetin wat tijd kan vrijmaken om in elk geval punt 1 van het verslag van de heer tannock te lezen .
dank u mijnheer tannock. uw opmerking zal in de notulen worden opgenomen. deze zullen zodanig worden gewijzigd dat zij precies weergeven wat er gezegd is .
het derde gebied omvat de praktische aspecten van de overgang met betrekking tot statistieken , begroting en financieel beheer , informatie en voorlichting .
indien u ze niet omlaag doet , zal ik de ordedienst van het parlement opdragen maatregelen te treffen .
mededeling van het voorzitterschap over de situatie in het midden-oosten
( fr ) nooit heeft een dichter de natuur zo vrij geïnterpreteerd als een jurist de feiten .
daarom verzoek ik namens de fractie van de europese volkspartij deze resolutie te steunen , die bijdraagt tot het redden van mensenlevens en de democratisering van equatoriaal-guinea .
voorzitter , ik vraag me af of we deze processie van echternach nog langer moeten accepteren ?
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik dank iedereen voor zijn of haar bijdrage aan het debat : de taoiseach , commissievoorzitter prodi en al onze collega ’ s .
ja , mevrouw lynne , dat zal ik onder de aandacht van de organisatoren brengen .
verzoek om verdediging van de immuniteit : zie notulen
aanbeveling voor de tweede lezing-hatzidakis ( a5-0437 / 2001 )
paragraaf 23 wordt in stemming gebracht .
- b6-0123 / 2004 van de heer van orden , namens de ppe-de-fractie , over explosieve oorlogsoverblijfselen en antipersoneelmijnen ;
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
- ( b5-0547 / 2003 ) , ingediend door mevrouw andré-léonard , namens de eldr-fractie , over georgië : presidents- en parlementsverkiezingen ;
daarom moeten we in de dialoog en samenwerking met de russische federatie blijven investeren door een coherente strategie te ontwerpen op basis van gemeenschappelijke , tot wederzijds voordeel strekkende verplichtingen .
2. jemen : doodstraf tegen twee jeugddelinquenten en met name muhammed taher thabet samoum (
aan de orde is het verslag over de rol van vrouwen in de landbouw en in plattelandsgebieden - commissie landbouw en plattelandsontwikkeling. rapporteur : elisabetch jeggle .
de commissie kan de volgende amendementen aanvaarden : 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 9 , 10 , 11 en 12 .
om deze reden staan wij uiterst kritisch tegenover dit verslag , waarin ook nog eens op slinkse wijze geprobeerd wordt de deur open te zetten voor euthanasie .
( de vergadering wordt om 17.25 uur onderbroken en om 17.30 uur hervat )
het succes van de transatlantische economische dialoog , die voortaan de kern zal vormen van onze betrekkingen met de verenigde staten , is mijns inziens afhankelijk van verscheidene voorwaarden .
aan de orde is de regeling van de werkzaamheden. de conferentie van voorzitters heeft een reeks wijzigingen op het corrigendum voorgesteld .
ik heb een ontwerpresolutie ontvangen die door zes fracties is ingediend .
vóór de stemming over paragraaf 3
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
welke maatregelen denkt de europese commissie met het oog op de aanstaande winter te nemen ?
het debat wordt nu onderbroken en om 21.00 uur hervat .
wat het europees arrestatiebevel betreft , mijnheer de voorzitter , zou ik het ergste vrezen als de heer van orden mij zou arresteren .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
als u deze bedragen vergelijkt met wat staatshoofden en regeringsleiders uitgeven , zult u zien dat deze bedragen in vergelijking daarmee heel laag zijn .
ten tweede verbaast het me dat in het verslag afkeurend wordt gesproken over de verlaging van de vennootschapsbelasting , die in sommige lidstaten , voornamelijk nieuwe eu-landen , is doorgevoerd .
de stemming vindt woensdag 16 juni 2010 plaats .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
de voor convergentie van het europees sociaal fonds beschikbaar gestelde kredieten te verhogen ;
( applaus van links en protest van rechts )
( het parlement neemt de resolutie aan )
vraag nr . 56 van sören wibe ( h-0511 / 98 ) :
met de voorgestelde reparatieclausule hebben we een eerlijk en correct evenwicht gevonden tussen bescherming van innovatie waar dat passend is en vrije handel en concurrentie waar dat nodig is .
wij hebben tegen het verslag gestemd , om de volgende redenen :
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het kader voor europese regelgevende agentschappen .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
de kaart die mij is overhandigd , draagt de naam van de heer hyland. ik weet niet of ik de naam juist uitspreek .
nu moeten wij onszelf echter gaan afvragen hoeveel van dit soort flexibiliteitsinstrumenten en ad-hocoplossingen wij nodig hebben voor wij inzien dat de hele begrotingsmethode hervormd en flexibeler moet worden .
b ) vergaderingen van 29 en 30 november 2000 er zijn geen wijzigingen voorgesteld .
ik wacht uw reactie met grote belangstelling af .
de delegatie vindt belastingheffing volgens het stelsel van het land van herkomst geen goed idee , omdat dat concurrentievervalsend kan werken tussen buurlanden met verschillende belastingregels .
wij weten wel wat deze personen deden , namelijk vreedzaam protesteren met de tibetaanse vlag en pamfletten uitdelen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van het verslag
er zijn zes ontwerpresoluties ( 2 ) ingediend overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
ik ben er vast van overtuigd dat milieutechnologie met een juist gebruik van hulpbronnen en voldoende aanmoediging een belangrijk werkgelegenheids- en groeipotentieel vormt .
dit protocol schept vangstmogelijkheden in de eez van de seychellen voor de vloten van een aantal lidstaten ( waaronder portugal , met vijf vaartuigen voor de visserij met de drijvende beug ) .
mijnheer de voorzitter , ik zou de commissie nog graag één vraag willen stellen : zijn er ook programma ’ s gepland ter ondersteuning van vrouwen die geen abortus willen ?
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde is de verkiezing van de quaestoren van het europees parlement .
14. communautair systeem van milieukeuren (
belastingvrijstelling voor assistenten is bovendien een politieke voorbereiding op het stadium waarin ook voor de leden de zogenaamde eu-belasting geldt .
de afronding van dit proces ... mijnheer de voorzitter ... is het hier in het europees parlement de gewoonte om de spreker water aan te bieden ?
( het parlement keurt het voorstel goed )
( de spreker vervolgt zijn toespraak in het baskisch )
bescherming van water tegen agrarische verontreiniging
voorbereiding van de europese raad ( 19-20 maart 2009 ) - europees economisch herstelplan - richtsnoeren voor het werkgelegenheidsbeleid van de lidstaten - cohesiebeleid : investeren in de reële economie ( debat )
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
1. communautaire statistieken over migratie en internationale bescherming ( stemming )
welke oplossing heeft de raad gevonden voor de herverdeling van de kredieten voor regionale projecten die noodzakelijk is geworden door de uitbreiding van de eu ?
wat betreft de afrikaanse unie kan ik u alleen mededelen dat we contact met hen onderhouden en verder kan ik daar in deze fase niets over zeggen .
welke vorderingen verwacht het oostenrijkse voorzitterschap van het door de commissie ingediende actieplan voor biomassa en de europese strategie voor biobrandstoffen ?
betreft : kennisgeving vooraf van transporten van radioactief materiaal aan de langs de route gelegen landen
aan de orde is de stemming .
de stemming vindt vandaag te 12.00 uur plaats .
– het debat is gesloten. de stemming vindt vandaag om 11.00 uur plaats .
ik heb voor het verslag gestemd .
ik heb zes ontwerp-resoluties ontvangen overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement.4
– mijnheer de voorzitter , ik vind het verslag van de heer pirker heel goed , al had ik graag nog verder gegaan .
ten tweede denken wij dat er wellicht sprake is van een schending van het gemeenschapsrecht , meer bepaald het milieurecht en de regelgeving inzake overheidsopdrachten .
er is verzocht het debat over dit verslag uit te stellen. ik breng dit verzoek in stemming .
( de vergadering wordt om 13.00 uur gesloten )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , ik wil een paar opmerkingen maken over de mededeling over de jaarlijkse beleidsstrategie die de commissie hier vandaag aan ons voorlegt .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
ik geef direct het woord aan de heer prodi .
- er bestaan tegenwoordig zogenaamde “ actieve ” en “ intelligente ” verpakkingen voor levensmiddelen. de europese wetgeving heeft de ontwikkelingen op dit gebied echter niet altijd goed bijgehouden .
ik wil iedereen bedanken , en vooral mevrouw doyle , die eraan heeft bijgedragen dat we nu zo tevreden kunnen zijn met een wetgevingspakket dat we morgen hopelijk zullen aannemen .
we gaan nu over tot de stemming .
in dit kader steunen we het door u genoemde voorstel en het voorzitterschap , onder leiding van xavier bertrand , stelt alles in het werk om het goedgekeurd te krijgen .
die steun hebben we nodig bij onze pogingen de internationale samenwerking inzake de klimaatverandering te versterken .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b5-0033 / 1999 ) .
mijnheer mccartin , ik geef u het woord voor een motie van orde , maar als u het over deze kwestie wilt hebben , ontneem ik u het woord meteen .
schriftelijk . - ( fr ) de verlenging van het daphne-programma tot 2007-2013 wijst op de wil van het europees parlement om de voortzetting van het in 2000 uitgewerkte plan te verzekeren .
wat de partnerschaps- en samenwerkingsovereenkomst betreft , zijn wij van mening dat een opschorting hiervan alleen maar tot het verbreken van de internationale contacten met de autoriteiten leidt .
( de vergadering wordt om 20.00 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
2. als we klimaatverandering willen tegengaan en voorkomen dat het aantal natuurrampen toeneemt , zullen we milieuvriendelijke technologieën moeten gebruiken .
b5-0213 / 2003 van de leden van den berg en obiols i germà , namens de pse-fractie , over cuba ;
( en ) mevrouw de voorzitter , ik feliciteer de heer onyszkiewicz met zijn harde werk en zijn loffelijke resultaten .
ik zou willen eindigen met u nogmaals te bedanken voor uw samenwerking en ik verheug mij op de aanneming van het voorstel op de vergadering van morgen .
de beoordeling van de territoriale effecten van communautair sectoraal beleid en het voorstel voor middelen om synergie te creëren tussen territoriaal en sectoraal beleid ;
we zullen ervoor zorgen dat het amendement alsnog op uw naam komt te staan .
de europese unie zal deze kwesties onder de aandacht van de ethiopische regering blijven brengen en de toestand van de gevangenen nauwgezet blijven volgen .
en net zoals de verenigde naties probeert ook de europese unie deze doelstellingen te verwezenlijken in haar streven naar bestuurbaarheid , geïntegreerde coëxistentie en wereldwijde verspreiding van haar humanitaire idealen .
( met betrekking tot een mondeling amendement over lid 1 )
als ik het bij het verkeerde eind heb , bewijs dat dan : houd de referenda die u ooit hebt beloofd. pactio olisipiensis censenda est !
stemverklaringen- aanbeveling voor de tweede lezing-palacio vallelersundi ( a5-0254 / 2000 )
ik denk dat de verwijzing naar de klimatologische omstandigheden en plaatselijke kenmerken de acceptatie van het voorstel door de lidstaten zal bevorderen .
op deze wijze geeft de eu de gehele wereld een signaal van eenheid en kracht .
in 2008 presenteert de commissie aan het parlement en de raad een verslag vergezeld van een voorstel voor inwerkingtreding in 2010 .
betreft : stijging van de voedselprijzen binnen de eu
overeenkomstig het reglement mogen verklaringen betreffende een persoonlijk feit aan het eind van een debat worden afgelegd. de heer schulz heeft het woord gevraagd voor een persoonlijk feit .
ik ondersteun de benadering en het verslag van olivier duhamel , zowel qua vorm als inhoud .
( de vergadering wordt om 20.30 uur gesloten )
voortdurende terugloop deelname europese verkiezingen bron van ongerustheid. lidstaten moeten bij volgende europese verkiezingen communautaire instellingen 2004 nodige maatregelen nemen om kiezers te wijzen op belang verkiezingen .
elk eerlijk mens stelt zichzelf echter de volgende vragen :
we zien dat de interventie bij kaas bijna gestopt is , omdat de marktprijs hoger ligt dan de interventieprijs , wat ook weer een positief signaal is .
we hebben ook veel wederzijdse belangen voor wat betreft de zekerheid van energievoorziening , een van de grootste uitdagingen van onze tijd .
ik geloof dat dit verslag zal bijdragen tot meer veiligheid en efficiëntie in het vervoer over zee .
het woord is aan de heer striby .
i. verordening ( eeg ) nr . 3528 / 86 betreffende de bescherming van de bossen in de gemeenschap tegen luchtverontreiniging ( 14644 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0072 / 2001 - 1999 / 0159 ( cod ) )
daar vallen uiteraard ook " post-trade " -activiteiten onder , zoals expliciet wordt vermeld in het besluit van het bureau voor eerlijke handel over de zaken die zijn doorverwezen naar de mededingingscommissie .
het verslag over de culturele dimensies van het externe optreden van de eu - commissie cultuur en onderwijs. rapporteur : marietje schaake ,
de mondelinge vraag van de heer frassoni , namens de verts / ale-fractie , aan de commissie , over het aanleggen van een databank met vingerafdrukken van roma in italië - b6-0170 / 2008 ) ;
mijnheer de voorzitter , voordat het vragenuur begint wil ik graag een vraag stellen wegens een punt van orde .
5. verdrag van de verenigde naties inzake de rechten van personen met een handicap ( facultatief protocol ) (
voorzitter , schonere lucht is een eerste levensbehoefte , zeker voor astma- en bronchitis-patiënten. tevens is een goede luchtkwaliteit belangrijk voor de bescherming van milieu , gebouwen en vegetatie .
fungerend voorzitter van de raad . - ( pt ) de politieke situatie in bosnië-herzegovina verkeert in een zeer gevoelige fase .
1 ) rusland heeft zijn ambities met betrekking tot de oostzeestaten nog niet opgegeven en probeert de verdeel-en-heersstrategie toe te passen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over :
( de vergadering wordt om 22.20 uur gesloten )
er moet nog veel worden gedaan , vooral de lidstaten moeten nog veel besluiten omzetten , maar de commissie heeft al veel huiswerk gedaan .
uitstoot van verontreinigde gassen door motorenvan land- of bosbouwtrekkers
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
bescherming van voetgangers : verbintenis van de europese automobielindustrie
( de vergadering wordt om 19.25 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
hoofddoel is de integratie van de nieuwe informatie- en communicatietechnologieën in de onderwijs- en beroepsopleidingsstelsels in europa , met het oog op het bevorderen van :
vanwege de concurrentiedruk en de nieuwe eisen die ontstaan door de globalisering is bedrijfsinterne samenwerking de enige oplossing als deze op eerlijkheid , openheid en tijdige raadpleging berust .
ik ben het ermee eens dat het landbouwbedrijf een onderneming moet worden. de vraag is echter hoe de boer ondernemer wordt .
amendementen 2 , 4 , 5 , 7 , 8 , 13 , 15 , 16 , 20 , 21 , 32 , 38 , 41 ( op de overwegingen )
– met toestemming van de rapporteur breng ik derhalve amendement 3 als toevoeging in stemming .
op grond van deze korte schets wil ik een vraag stellen aan commissaris bangemann. welke maatregelen denkt de commissie te nemen om een verdere liberalisering van postdienstactiviteiten te bevorderen ?
daarmee is de zaak afgehandeld en kunnen wij onze werkzaamheden voortzetten .
( fr ) " personen met een rechtstreeks bindende privaatrechtelijke arbeidsovereenkomst met de europese instellingen " .
we gebruiken de ' catch the eye ' -procedure , dus de ' blauwe kaart ' -procedure is niet toegestaan .
tot slot wil ik u nog veel succes wensen met het voorzitterschap van de raad van de europese unie .
schriftelijk . - ( ro ) de mensen van roma-afstamming , ongeacht waar ze zich bevinden in de eu-lidstaten , moeten worden behandeld met het respect dat alle europese burgers verdienen .
aan de orde is het gecombineerde debat over de volgende ontwerpresoluties :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
dat is geen vraag , maar een mening waarvan nota wordt genomen. als de fungerend voorzitter van de raad hierop evenwel antwoord wil geven ...
het woord is nu aan de heer hume , namens de fractie van de partij van de europese sociaal-democraten .
amendement 6 daarentegen kan ik niet overnemen. daarmee zou een vrijstelling van de minimumtarieven voor onbepaalde duur worden ingevoerd , in plaats van een vrijstelling voor een bepaalde duur .
onderzoeksmissie naar de regio ' s andalucía , valencia en madrid ( debat )
mijnheer de voorzitter , ik zal mijn spreektijd benutten om mijn steun te betuigen aan mijn collega ' s en andere sprekers .
3. de zaak van de familie al-kurd
rapporteur voor advies van de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling . - ( fi ) mijnheer de voorzitter , ik wil om te beginnen mevrouw haug bedanken voor dit goede verslag .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ten eerste : de actieve en verantwoordelijke deelname in de minst ontwikkelde landen van de nationale overheid , de burgermaatschappij , de privé-sector en de lokale instanties .
( de vergadering wordt om 23.40 uur gesloten )
illegale verdovende middelen - synthetische drugs
is de op datum gebaseerde exportregeling bevredigend wat betreft de veiligheid van het vlees en de vleesproducten waarop de regeling betrekking heeft ?
mijnheer de voorzitter , ik begrijp niet waarom de g7 en de commissie zich verheugen over de wijze waarop de unie het probleem van de werkloosheid aanpakt .
daarom bied ik u de verontschuldigingen aan die míj niet aangeboden zijn , om deze zaal nu te verlaten .
dus wat dit specifieke probleem betreft , dankzij het voorstel kunnen via een algehele aanpak specifieke prognoses in de afzonderlijke wetgevingsmaatregelen vermeden worden .
zijn er bezwaren tegen het mondelinge amendement van de heer cunha om het woord " automatische " te schrappen ?
betreft : de wereldhandelsorganisatie en de multilaterale investeringsovereenkomst
vraag nr . 42 van alain krivine ( h-0174 / 03 ) :
ik heb derhalve vóór dit verslag gestemd .
de stemming vindt morgen om 10.30 uur plaats . ( 2 )
aangezien niemand voor of tegen het verzoek het woord wenst te voeren , breng ik het nu in stemming .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
nauwere samenwerking in deze kwestie tussen de eu-lidstaten zal een steun in de rug zijn van schuldeisers voor een doeltreffende inning van het geld waar zij recht op hebben .
de commissie onderzoekt momenteel de noodzaak van aanvullende maatregelen , met inbegrip van verbeterde wetgevingseisen , om de inspecties en controles van afvaloverbrengingen op te voeren en te versterken .
vóór de stemming over amendement 29
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
in de eenzaamheid van zijn cel vecht hu jia thans alleen tegen zijn ziekte. hij lijdt aan levercirrose , maar voor zover wij weten wordt hem regelmatige medische zorg onthouden .
mijnheer de voorzitter , het hoogtepunt voor het verslag-haug komt nog op donderdag , maar toch betuig ik nu reeds mijn dank voor het intensieve werk .
mevrouw de voorzitter , ik moet mijn verontschuldigingen aanbieden aan mevrouw lindholm. zij heeft gelijk , een gedeelte van de tekst is in het engels gesteld .
. - het debat is gesloten .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van twee verslagen namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid :
namens de ppe-de-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , in aanvulling op wat er vandaag al is gezegd over de situatie in guinee-bissau , wil ik twee opmerkingen maken .
betreft : voorlichting van de consumenten over de energieprijzen
( en ) mevrouw de voorzitter , ik zou graag een paar woorden willen zeggen over de tenuitvoerlegging van de habitatrichtlijn in ierland , met speciale aandacht voor het turfsteken op hoogvenen .
( de vergadering wordt te 17.00 uur onderbroken en te 17.30 uur hervat )
de stemming vindt vandaag plaats om 18.30 uur .
dank u wel , mevrouw de palacio .
ik richt mij opnieuw tot de commissie voor haar standpunt inzake de amendementen .
16. integriteit van online gokken (
( c6-0016 / 2005 - 2004 / 2042 ( dec ) ; c6-0017 / 2005 - 2004 / 2043 ( dec ) ; c6-0018 / 2005 - 2004 / 2044 ( dec ) ; c6-0019 / 2005 - 2004 / 2045 ( dec ) ; c6-0020 / 2005 - 2004 / 2046 ( dec ) ; c6-0021 / 2005 - 2004 / 2047 ( dec ) ) ;
- mijnheer de voorzitter , ook ik wil allereerst onze rapporteurs , de heer garriga en mevrouw jensen , van harte bedanken voor hun werk .
( het parlement stemt in met het verzoek )
( sk ) op drie juni jongstleden werd aartsbisschop luigi padovese , vertegenwoordiger van de katholieke kerk in turkije , vermoord. twee opmerkingen hierover .
daarom hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen het verslag gestemd .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de gevangenschap van politieke tegenstanders in wit-rusland .
in alle betrokken beleidslijnen rekening wordt gehouden met de inspanningen tot integratie van de sociale groepen met speciale behoeften ;
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
mijnheer de premier , ik wil u nogmaals danken en feliciteren. ik wens u een vrolijk kerstfeest en een gelukkig nieuwjaar .
ik roep de europese unie op om snel een effectief , innovatief kader te scheppen voor het financieren van de eco-efficiënte economie .
de negatieve gevolgen voor de industrie en de landbouw van de europese unie daarentegen zijn te voorspellen :
vraag nr . 44 van mihail papayannakis ( h-0713 / 97 ) :
presentatie van het jaarverslag 2009 van de rekenkamer ( debat )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ontwerpresolutie ( b5-0764 / 2001 ) van de heer lannoye e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de bijeenkomst van de wereldhandelsorganisatie te qatar
schriftelijk . - ( es ) er zijn verschillende redenen om de steunmaatregelen voor de steenkoolsector te steunen : strategische en sociale redenen en de instandhouding van gebieden .
maar staat u mij nu toe mijn eigenlijke thema aan te snijden , mijnheer graefe zu baringdorf !
in dat geval excuseer ik mij voor het onderbreken van deze langverwachte afsluiting. laten wij verdergaan met de agenda. het woord is aan mevrouw kudrycka .
en democratie , aangezien het verslag pretendeert onder het verdrag van lissabon te vallen , dat verworpen is door de ierse kiezers .
mijnheer de commissaris , u hebt voor het toekomstige cohesiebeleid een contract voorgesteld. wellicht kunt u dit voorstel herhalen voor het uitvoeren van de donaustrategie .
er dient echter geen harmonisering plaats te vinden .
ten slotte vind ik dat heel eenvoudige begrippen en heel eenvoudige recepten bij definitie verdacht zijn .
vraag nr . 39 van lis jensen ( h-0601 / 96 ) :
1. investeringsprojecten met betrekking tot energie-infrastructuur binnen de europese gemeenschap (
ik zou u willen verzoeken het debat niet nog meer te vertragen .
ik dank u voor uw aandacht en zie uit naar het debat .
het betrokken lid is wel degelijk aanwezig , daar , mijnheer howitt .
3. de rol van vrouwen in de landbouw en in plattelandsgebieden (
het parlement neemt de resolutie aan
mijnheer de voorzitter , dames en heren , bedankt voor de vragen die u hebt gesteld. door uw vragen kan het standpunt van de europese unie namelijk verder duidelijk gemaakt worden .
– de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
door deze aanpak worden de stappen die deze landen al hebben genomen , beloond. dit is in lijn met de algemene , op aanmoediging gebaseerde aanpak waarop het sap + gestoeld is .
het verslag zou zich in minder tweeslachtige en veel resolutere bewoordingen over deze kwesties hebben moeten uitlaten .
de amendementen van de commissie cultuur en onderwijs brengen in feite weinig zoden aan de dijk .
vraag nr . 45 van bárbara dührkop dührkop ( h-0727 / 97 ) :
lid van de commissie . - ik dank de geachte afgevaardigden voor het brede scala van onderwerpen dat ze aan de orde hebben gesteld .
het enige negatieve effect is dat de raad na de avondmaaltijd nog anderhalf uur moet werken ; maar dat is toch zeker niet zó erg .
de meerjarige werkgelegenheidsprogramma ' s die de regeringen moeten voorleggen , zouden gecontroleerd moeten worden aan de hand van gemeenschappelijke criteria , net zoals dit het geval is bij de monetaire samenwerking .
- er geen tarievenverlichtingen worden verleend voor de productie van derde landen die niet aan de europese normen voldoen op het gebied van werk ( inclusief kinderarbeid ) , milieu , belasting ....
( en ) mevrouw de voorzitter , ik dank de vorige spreker hartelijk voor zijn interventie. ik heb tegen het parlement gezegd dat uitkeringen geen oplossing zijn voor armoede .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , de energiesamenwerking met de ontwikkelingslanden is natuurlijk geen gemakkelijk vraagstuk , maar het is voor ons allemaal wel van vitaal belang .
dit verslag heeft derhalve ten doel om voor een transparanter , consistenter en daarom ook geloofwaardiger sanctiebeleid van de eu te pleiten .
het laatste punt is universele toegang : een sleutelthema. de commissie zal moeten garanderen dat iedereen toegang krijgt , niet alleen de inwoners van stedelijke gebieden .
tegelijkertijd zouden speculatieve kapitaalbewegingen moeten worden belast , zodat de geldstromen kunnen worden omgebogen naar de bestrijding van armoede .
namens de ppe-fractie . - ( fr ) mevrouw de voorzitter , mijnheer barroso , dames en heren , welke lering hebben we getrokken uit de financiële crisis ?
de groenen stemmen in met deze resolutie .
aangezien sommige van de betrokken containers uit duitse kerncentrales kwamen , werden niet alleen door frankrijk maar ook door duitsland onmiddellijk grondiger onderzoeken ingesteld .
( de vergadering wordt om 11.56 uur onderbroken en om 12.02 uur hervat )
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie : lering uit het kernongeval in japan voor de veiligheid van de kernenergie in europa .
( het parlement willigt het verzoek in )
het is echt moeilijk werken met al dat lawaai : er is hier verschrikkelijk veel galm. de technici zouden daar toch iets aan kunnen doen !
het woord is aan de heer azzolini .
18. voorkoming van het gebruik van het financiële stelsel voor het witwassen van geld en de financiering van terrorisme ( aan de commissie verleende uitvoeringsbevoegdheden ) ( stemming )
ik ben voorstander van waarschuwingen op de verpakkingen , maar niet van een doodshoofd dat 60 % van de oppervlakte inneemt .
mijnheer yiannitsis , hartelijk dank voor uw medewerking vanmiddag. volgende maand zien we elkaar weer in straatsburg tijdens het vragenuur .
procedures voor het hof van justitie ( wijziging van artikel 121 van het reglement ) ( debat )
lid van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik dank de geachte afgevaardigden voor hun overwegend positieve commentaar .
b5-0355 / 2002 van de leden napoletano en van den berg , namens de pse-fractie , over de zaak riad al-turk ( syrië ) ;
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
hoe denkt de commissaris de goede praktijken van duitsland , nederland en oostenrijk over te hevelen naar het niveau van de eu ?
- vóór de stemming over amendement 21
we zijn bijzonder blij met deze vruchtbare , stabiele en steeds nauwere samenwerking met de republiek korea .
een overgangsperiode tot 2006 , zoals de commissie voorstelt , is voor ons onaanvaardbaar. er zou tenminste tot 2010 moeten worden gewacht voordat er iets over mogelijke hervormingen wordt besloten .
de grenzen van de unie mogen geen hinderpaal meer zijn voor een evenwichtige ontwikkeling. integendeel , zij moeten nieuwe kansen bieden , een brug zijn naar een vruchtbaarder samenwerking .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
het woord is aan de heer ribeiro e castro voor een punt van orde .
het voorstel voor een richtlijn betreffende de verbranding van afval is een ingewikkeld en technisch dossier waarvan de milieu- en economische gevolgen goed moeten worden afgewogen .
ik wijs erop dat de heer schwab als plaatsvervanger van de rapporteur optreedt .
( ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
dames en heren , ik wil u nogmaals bedanken voor dit serieuze , verreikende en vaak ook scherp debat , dat een dermate serieus vraagstuk als dit verdient .
van alle onderwerpen waarover we deze week hebben gedebatteerd , is dit een cruciaal onderwerp voor onze consumenten , maar ook voor onze producenten. we moeten antwoorden krijgen van de commissie .
economische hervormingen en economisch herstel van de nos en mongolië ( tacis )
geachte afgevaardigden , tot hier zijn we gekomen over deze weg. wat moeten we verder doen vanaf nu , en hoe gaan we dat doen ?
( het mondelinge amendement wordt niet in aanmerking genomen )
ik sta achter het voorstel van de heer grosch , dat beoogt aangrenzende lidstaten de mogelijkheid te bieden om hun markten nog meer open te stellen voor cabotagevervoer .
mevrouw de voorzitter , ik dank de heer fischler dat hij dat nu al voor de derde keer heeft gezegd. ik hoop dat iedereen het nu begrepen heeft .
graag wil ik toch mijn steun betuigen aan het verslag van collega väyrynen .
hier laat ik het bij. er valt nog veel te zeggen , omdat deze zaken , zoals ik al zei , de kern uitmaken van ons mondiale beleid voor de 21e eeuw .
nogmaals , op dit moment is onze rol om te streven naar duurzame groei ; en duurzame energie is essentieel om die groei te realiseren .
de heer pasty heeft het woord voor een punt van orde .
namens het europees parlement heeft onze voorzitter , josep borrell , onmiddellijk onze solidariteit en onze deelneming betuigd aan de autoriteiten van de landen die door deze tragedies zijn getroffen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
als kroatië inderdaad pretendeert een democratie te zijn , dan moet het ook de uitslag van de gemeenteraadsverkiezingen respecteren en een burgemeester voor zagreb benoemen .
aangezien deze stemkwestie essentieel is voor de democratische toekomst van de unie , dient dit onderwerp met voorrang te worden behandeld. hoe besluiten worden genomen is van het allergrootste belang .
b5-0915 / 2000 van de heer medina ortega e.a. , namens de pse-fractie ;
wat betreft beslissingen over militair ingrijpen vinden wij dat zij op nationaal niveau genomen moeten worden. vredesbevorderende activiteiten mogen alleen plaatsvinden worden met een vn-mandaat .
zoals iedereen weet is het antizionisme in menig opzicht de hedendaagse versie van het antisemitisme .
mijnheer elles , we gaan over dit verslag stemmen. alleen ikzelf weet wat ik voel. u kunt hier niets over zeggen .
a5-0273 / 2003 van de heer lannoye over de mededeling van de commissie over waterbeheer in ontwikkelingslanden : beleid en prioriteiten in de ontwikkelingssamenwerking van de eu ( com ( 2002 ) 132 - c5-0335 / 2002- 2002 / 2179 ( cos ) ) ;
mijnheer de voorzitter , sinds de invasie van irak in maart 2003 zijn duizenden mensen door buitenlandse troepen gearresteerd , voornamelijk door de verenigde staten en het verenigd koninkrijk .
aan inger segelström wil ik zeggen dat wij in zweden geen conservatieve regering hebben. wij hebben een uit vier partijen bestaande coalitie met een sterk liberale inslag .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
uiteraard heeft de commissie de contractueel bepaalde boetes opgelegd als straf voor deze vertraging. zij heeft de contractant aangemaand om alle nodige correctieve maatregelen uit te voeren .
zou het niet aangewezen zijn dat de raad lering haalt uit deze impactstudies en de uitvoering van haar besluit tot afschaffing van de belastingvrije verkoop binnen de unie uitstelt ?
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
( it ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , de moord op david kato moet resoluut en krachtig worden veroordeeld door de europese instellingen .
mijn stem is ook , en vooral , een stem voor het primaat van het politieke discours boven technische discussies ; we moeten de geest van lissabon immers nieuw leven inblazen .
misschien heb ik meer gezegd dan ik zou moeten als fungerend voorzitter van de raad .
de commissie kan niet instemmen met de amendementen 5 , 13 en 29 , omdat communautaire financiering niet wordt voorzien .
aan de orde is de mondelinge vraag van vital moreira , namens de commissie inta , aan de commissie : handelsbetrekkingen eu-canada ( b7-0213 / 2011 ) .
( en ) mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik de rapporteur bedanken voor het feit dat zij in dit verslag enkele interessante politieke verschillen naar voren heeft gebracht .
prioritaire projecten , zoals nabucco , dat ook door de europese raad erkend wordt , zullen de voorzieningsbronnen van het aardgas van de europese unie diversifiëren en die moeten gerealiseerd worden .
– daarin wordt ongetwijfeld al voorzien door artikel 19 van het reglement. ik zal de conferentie van voorzitters evenwel verzoeken u een antwoord te doen toekomen .
proclamatie en ondertekening van het handvest van de grondrechten van de europese unie
schriftelijk . - ( ro ) ik geloof dat het steunverzoek van groot-brittannië gegrond is en stem daarom in met het mobiliseren van het solidariteitsfonds .
aan de orde is de mondelinge vraag van erminia mazzoni , namens de commissie peti , en malcolm harbour , namens de commissie inta , aan de commissie : misleidende gegevensbankdiensten ( β7-0315 / 2011 ) .
vanaf 2009 zouden dus jaarlijks twee hoofdsteden worden aangewezen : één voor de huidige lidstaten en één voor de nieuwe lidstaten .
bewakingssysteem voor de uitstoot van co2 enandere broeikasgassen
het klopt dat er vorderingen gemaakt zijn , maar als de uitstekende hervormingen worden genegeerd , stort alles in .
over die punten moeten wij het eens worden. zo creëren wij het kader waarbinnen wij een beleid kunnen voeren en de problemen kunnen aanpakken .
( de vergadering wordt om 9.05 uur geopend )
aan de orde is het gecombineerd debat over twee aanbevelingen voor de tweede lezing namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid :
daarom wil ik nogmaals het parlement van harte bedanken voor zijn zeer belangrijke en opbouwende bijdrage aan onze inspanningen .
ik wens u het beste bij de onderhandelingen en verheug me op een positief resultaat .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
kan de raad onder het italiaanse voorzitterschap zijn huidige standpunt te kennen geven over de toekomst van de structuur- en cohesiefondsen in de regio ' s van doelstelling 1 ?
( de vergadering wordt om 19.10 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ik heb voor deze resolutie gestemd , omdat ik tegen de doodstraf ben. deze straf is in onze 21ste eeuw een ontoelaatbare barbaarsheid en een schending van de menselijke waardigheid .
het gaat dus in ieder geval om toegang tot onderwijs en toegang tot socialezekerheidssystemen. als wij daarin slagen , zal er voor vrouwen veel verbeteren !
de gevolgen van de economische crisis voor de wereldhandel ( debat )
aan de orde zijn een verslag van de raad en een verklaring van de commissie over de resultaten van de europese raad van 23 mei 1997 .
ik denk dat u het daar wel mee eens zult zijn. en alstublieft , hoedt u voor vrienden die op het laatste moment mooi weer spelen !
het parlement staat u terzijde. het parlement helpt u om de willekeur van de regeringen te verkleinen. u moet ervoor zorgen dat de situatie niet verslechtert .
ten derde , de verstrekking van steun die regeringen en gemeenschappen in staat moet stellen meer met de sociaal-economische gevolgen van de hiv / aids-epidemie rekening te houden .
tot slot : wat wordt er gedaan tegen de absurde en immorele speculaties die de grondstofmarkten beheersen ?
de deense sociaal-democraten staan positief tegenover het verslag van de rapporteur , dat ons een stap dichter brengt bij de effectieve toepassing van het principe van gelijke behandeling .
we tekenen om de volgende redenen bezwaar aan tegen het risicovolle transport naar dounreay :
vóór de stemming over amendement 21
ik kan enkel zeggen dat ik het verslag hier in het zweeds heb !
dames en heren , met deze laatste vraag van de heer rack is de tijd voor het blok vragen gericht aan commissaris wulf-mathies verstreken. we danken haar voor haar aanwezigheid .
de aanvullende vraag van de heer rübig heeft mij bijzonder verontrust .
ik deel u mede dat ik conform artikel 37 , lid 2 van het reglement zes ontwerpresoluties heb ontvangen .
ik heet de voorzitter van de europese commissie , de heer barroso , en de kandidaat-commissarissen hartelijk welkom op onze plenaire vergadering. welkom iedereen. welkom aan onze gasten .
mijnheer de voorzitter , ik kan bij dit onderwerp niet stemmen , vanwege financiële betrokkenheid .
schriftelijk.- ( pt ) er moet een gezamenlijke inspanning worden gedaan om te proberen de kwaliteitsnormen en de doelmatigheid van justitie te verbeteren .
en ten derde , waarom laat turkije de grootste stateloze natie ter wereld , de koerdische , volledig aan haar lot over ?
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , waarde collega ' s , ik zie dat er in elk opzicht enthousiasme heerst en velen van ons deze zojuist gezette mijlpaal toejuichen .
( es ) mijnheer de voorzitter , mijn woorden hebben betrekking op een kwestie die vooralsnog onvermeld is gebleven .
( pl ) mijnheer de voorzitter , helaas heeft een meerderheid van de europese parlementsleden zich uitgesproken voor een ruimere definitie van wodka. dit betekent een zware nederlaag voor de eeuwenlange wodkatraditie .
2. verbod op de verkiezingen voor de tibetaanse regering in ballingschap in nepal (
ik heb voor dit verslag gestemd .
hoe beoordeelt het voorzitterschap van de raad de voorbereiding van de loya jirga in afghanistan , en welke maatregelen worden door het voorzitterschap gepland om het land verder te stabiliseren ?
. mijnheer de voorzitter , ik wilde het kort houden , maar het is niet de bedoeling dat mijn bondigheid tot misverstanden leidt .
( spreekster verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
mijnheer gallagher , u doet met andere woorden een beroep op artikel 156 , lid 5 , en neemt amendement 29 in de stemlijst over , hetgeen betekent dat we erover moeten stemmen .
we roepen op tot respect voor de rechtsstaat en dringen aan op een dialoog : dialoog en respect voor de rechtsstaat. dat is waar nu behoefte aan is .
schriftelijk . - ( en ) ik heb om twee redenen tegen dit verslag gestemd .
wat stelt onze toewijding aan europa voor als we niet kunnen praten over het opzetten van een europees defensiesysteem en het vernieuwen van het atlantisch bondgenootschap ?
ik vraag de leden dringend zich tegen het gemeenschappelijk standpunt van de raad uit te spreken en ik hoop dat daarvoor het vereiste aantal stemmen wordt bereikt .
( de vergadering wordt te 0.20 uur gesloten )
mijnheer de voorzitter , ik spreek hier niet alleen als rapporteur , maar straks ook als woordvoerder van de fractie van de europese volkspartij ( christen-democraten ) en europese democraten .
zouden dergelijke overdrachten van nationale bank naar de schatkist mogelijk zijn geweest als zweden toen volledig had deelgenomen aan de derde fase van de emu ?
wat zijn de intenties van de raad ten aanzien van het bevorderen van de taalverscheidenheid , en met name van geautomatiseerde meertalige diensten ?
b ( es ) mevrouw de voorzitter , ik wil voorstellen om de notulen vanmiddag om 12 uur goed te keuren. dat moet lukken .
het woord is aan de rapporteur , de heer de roo .
over het geheel genomen kan de commissie het parlement op talrijke punten volgen. ik herhaal , wij verwerpen 16 amendementen , wij nemen er 14 in overweging en accepteren er 28 .
. - mijnheer de voorzitter , dames en heren , klaarblijkelijk heeft iedereen vandaag zin om een aantal waarheden te zeggen , en dat lijkt me een goede zaak .
ik hoop dat niet alleen de britse , noord-ierse en ierse leden dit verslag van harte zullen steunen , maar ook onze collega ' s uit alle andere delen van de eu .
in plaats van een gemeenschappelijk beleid is eerder een ander beleid nodig , een beleid dat de rechten van immigranten beschermt en de dieperliggende oorzaken van immigratie aanpakt .
de suggesties van het parlement berusten op een achterhaald paradigma dat gebaseerd is op een doeltreffend beheer van de bestaande watervoorraad .
wie deze week in dit huis goed heeft geluisterd , beseft dat inzake annulering van vluchten , grote vertragingen , overboekingen , enz. parlementsleden zo langzamerhand ook tot de ervaringsdeskundigen behoren .
zodra de commissaris er is , zal ik het u zeggen , mijnheer posselt !
natuurlijk , maar ik kan geen juiste antwoorden verschaffen en ik wens evenmin onduidelijk te zijn. dat is hier mijn taak niet. het zou geen enkele zin hebben .
mijnheer de voorzitter , bij de opening van dit debat en overeenkomstig artikel 128 van het reglement heb ik aan het voorzitterschap een prealabele kwestie voorgelegd wegens niet-ontvankelijkheid .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , dames en heren , bij wijze van tegenprestatie zal ik nu eens engels praten .
geachte afgevaardigden , ik verzoek u ter nagedachtenis van de genoemden een minuut stilte in acht te nemen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
albanië staat in brand , in kosovo smeult het vuur. als de vonk overspringt , valt er wellicht niets meer te redden. laten wij de brand in albanië dus tijdig blussen .
de twee concrete vragen gingen over de financiële belasting en over ons standpunt met betrekking tot stemmen met een omgekeerde gekwalificeerde meerderheid .
12. jaarlijks actieprogramma 2009 voor het thematisch programma " niet-overheidsactoren en lokale autoriteiten in het ontwikkelingsproces " ( deel ii : gerichte acties )
europa moet gemeenschappelijke regels hebben , betere samenwerking op het gebied van justitie en politie en vooral een gemeenschappelijke wil .
( pl ) mijnheer de voorzitter , we moeten onderscheid maken tussen twee realiteiten : het verschijnsel van de globalisering en het beleid van het globalisme .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereiding van de europese raad van 18 en 19 juni .
in zijn hoedanigheid van minister en europees afgevaardigde heeft hij moedig gestreden voor de europese universiteit van florence .
dank u wel , mevrouw roth , omdat u onze eetlust opgewekt hebt .
- mijnheer de voorzitter , ik vrees dat de commissaris over de kwestie van de discriminatie onjuist is geïnformeerd .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
zijn er lidstaten die zich niet bereid getoond hebben visumvrije toegang te verstrekken aan houders van hksar-paspoorten ?
bredere toepassing van effectentoetsing op onder meer comitologie regelgeving en belangrijke amendementen van raad en parlement op wetgevingsvoorstellen .
vraag nr . 8 van per gahrton ( h-0758 / 96 ) :
wij moeten leren dat wij in dit werelddeel niet succesvol kunnen concurreren met andere werelddelen als wij niet eens onderling met elkaar durven concurreren .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , geachte collega ' s , in de eerste plaats wil ik de rapporteurs , de heren evans en mantovani , bedanken voor hun werk .
verder wijs ik erop dat de lidstaten hun interne regels op het gebied van de begroting beter moeten afstellen op de regels die daarvoor binnen de unie gelden .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
aan de orde zijn de stemmingen .
veiligheidsbeleid , ontwikkelingsbeleid , milieubeleid en mensenrechtenbeleid : dat zijn de vier pijlers waarbij wij vooruitgang moeten boeken .
tenslotte kijken wij ook uit naar de resultaten van de pilootprojecten die de commissie gestart heeft en waar de ministers van industrie zich op 24 april zullen over buigen .
– het debat is gesloten .
ik weet niet of er nog andere amendementen zijn , want de indieningstermijn is nog niet afgesloten en er kan nog een nieuw amendement worden ingediend .
aan de orde is de mededeling van de commissie over de grote lijnen voor het economisch beleid en buitensporige tekorten .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
wat betreft amendement 11 kan ik de basisregel voor de berekening van de kilowattdagen heroverwegen. maar de lidstaten moeten bij deze discussie betrokken worden .
voedselzekerheid is een fundamenteel mensenrecht , dat alleen is verwezenlijkt wanneer de energiebehoefte van een persoon , waarmee hij of zij een gezond en actief leven kan leiden , wordt bevredigd .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik wil nog enige woorden wijden aan het beleid voor de zuidelijke nabuurschapslanden
het idee om mensen te klonen lijkt meer in de lijn te liggen van hitlers gedachten over het arische ras dan van een verantwoorde toepassing van wetenschappelijke ontwikkelingen .
. - mijnheer de voorzitter , dat is aanvaardbaar .
twee bepalingen komen tegemoet aan deze noodzakelijke eisen : de oprichting van territoriale kiesdistricten in lidstaten met meer dan 20 miljoen inwoners en de verkiezing van ep-leden op europese schaal .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van
ik wil graag de hoofdpunten bespreken uit het verslag van de commissie werkgelegenheid en sociale zaken dat door de heer bushill-matthews is opgesteld .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de commissie regionaal beleid heeft het verslag bekeken en ziet dat het merendeel van haar conclusies in de resolutie is verwerkt. ik wil echter een paar punten benadrukken .
ik wil de commissaris bedanken voor zijn komst en onze tolken voor het langer doorwerken .
ik verzoek u allen uw plaats weer in te nemen. geacht parlement , hier volgt de uitslag van de verkiezing van de voorzitter. het resultaat is als volgt :
( de vergadering wordt om 19.30 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
aan de orde is de verklaring van de commissie over de bosbranden in griekenland , de gevolgen en de te trekken conclusies voor de preventie- en waarschuwingsmaatregelen .
ik betuig mijn instemming met het verslag van collega schlechter waarin verzocht wordt om nieuwe wettelijke bepalingen ter beperking van de maximale rijtijden .
dat was vast een probleem met de vertaling , mijnheer speroni , daar ben ik van overtuigd !
de commissie speelde een vooraanstaande rol bij de ondertekening van het multivezelakkoord en in de wto , die de grondslag vormen voor de import van textielproducten uit china .
de vragen nrs . 84 t / m 126 zullen schriftelijk worden beantwoord ( 3 ) .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
binnen de absolute meerderheid van de lid-staten heerst een nijpend gebrek aan kinderopvang. zorg ervoor dat deze wordt uitgebreid en toegankelijk wordt gemaakt .
vanwegee al deze redenen is het een goede zaak dat dit verslag verworpen is .
aan de resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
wat vindt de raad ervan dat de vs de vermoedelijke terrorist luís posada carriles nog steeds niet hebben uitgeleverd ?
b5-0085 / 2000 van mevrouw maij-weggen e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de molukken in indonesië .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken . )
b5-0608 / 2000 van de heer pannella e.a. , namens de tdi-fractie , over de noodzaak de chinese kolonisatie een halt toe te roepen en een nieuwe status voor tibet aan te nemen ;
2. voorkomen en beslechten van geschillen inzake rechtsmacht bij strafprocedures (
( het parlement verwerpt het verzoek om urgentverklaring )
de stemming vindt over twee weken plaats tijdens de volgende vergaderperiode in brussel .
in situaties waarin personen zelf geen besluit kunnen nemen , vinden wij dat kwesties betreffende de volksgezondheid zoveel mogelijk op nationaal of lokaal niveau moeten worden behandeld .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( fr ) vandaag debatteren wij over gendergelijkheid , vijftien jaar na de vierde wereldvrouwenconferentie van peking , en vieren wij tevens het europees jaar van de bestrijding van armoede en sociale uitsluiting .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
is de raad voornemens met dit criterium rekening te houden bij zijn standpuntbepaling over het voorstel voor een richtlijn inzake de rechtsbescherming van modellen ?
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
ik wil in het bijzonder ook commissaris barrot bedanken voor zijn steun , die heel waardevol voor ons is .
om bovengenoemde redenen zijn de britse conservatieven tegen de beginselen van het verslag .
vraag nr . 26 van bernd posselt ( h-0301 / 03 ) :
tot op heden kan niemand aantonen dat de verontrustende klimaatverandering niet het gevolg is van een natuurlijke klimatologische cyclus die onze aardbol vanaf zijn ontstaan in zijn greep houdt .
het parlement moet op haar beurt in staat zijn ervoor te zorgen dat de sociale basis voor de sport niet bezwijkt onder druk van marktpartijen .
b5-0923 / 2000 van de heer staes en mevrouw frassoni , namens de verts / ale-fractie ;
aan de orde zijn de stemmingen .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
tot slot zou ik uiting willen geven aan mijn vrees dat enkel de centres of excellence erkenning zullen genieten .
voorstel voor een gezamenlijke ontwerpresolutie over de elfde internationale conferentie over aids in lusaka
ik heb voor dit verslag gestemd .
amendement 69 betreffende internationale vertegenwoordiging is een ander voorbeeld van de poging verder te gaan dan het verdrag toelaat .
de leden van de commissie vervoer en toerisme zullen samenwerken om de vereiste evaluaties uit te voeren en ook de vereiste conclusies te trekken over de veiligheidsbepalingen .
12. beleid financiële diensten 2005-2010 ( witboek ) ( stemming )
( het parlement keurt het voorstel van de commissie goed )
mijnheer de voorzitter , de naleving van het communautair recht is van fundamenteel belang voor het europese wordingsproces .
wij hebben in ons mondeling amendement duidelijk gemaakt dat naast minimumlonen ook afspraken in collectieve arbeidsovereenkomsten , algemeen bindende regelingen of een van overheidswege gegarandeerd minimuminkomen in aanmerking komen .
de gelijke behandeling op de werkplek zal planmatig en systematisch worden bevorderd .
wij gaan over tot de stemming .
de stemming vindt na afloop van het debat plaats .
aan de orde is het debat over de volgende ontwerpresoluties :
( interventie ingekort overeenkomstig artikel 137 van het reglement )
ik geloof dat het besluit van tampere en het initiatief van de vier lidstaten een goed begin zijn. laten we samen op deze weg voortgaan .
mijnheer de voorzitter , ik heb geen enkel bezwaar tegen zulke informele bijeenkomsten om de kwestie zo spoedig mogelijk te regelen .
elke actie die we ondernemen om het reizen in het schengengebied te vereenvoudigen , is een stap vooruit en is in het voordeel van de europese unie .
het verslag van mevrouw wallis , namens de commissie juridische zaken , met aanbevelingen voor de commissie over e-justitie ,
het vragenuur is gesloten. wegens tijdgebrek niet behandelde vragen zullen schriftelijk worden beantwoord .
alleen belgië , griekenland , ierland oostenrijk , portugal en luxemburg maken geen gebruik van deze techniek .
mijnheer de voorzitter , ook ik zou de rapporteur evenals mevrouw attwooll , die het advies voor de commissie werkgelegenheid en sociale zaken heeft opgesteld , willen bedanken .
b5-0422 / 2002 , van de leden cashman , karamanou , van den berg en swiebel , namens de pse-fractie , over de schendingen van de mensenrechten in egypte ;
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
ik zou graag een eerste commentaar willen op deze laatste twee vragen. mijn eerste vraag is reeds beantwoord door hetgeen u vanmorgen zei .
– mijnheer de voorzitter , ik onderschrijf de gelukwensen aan de rapporteur .
aan de orde is de verklaring van de voorzitter van de delegatie van het europees parlement in het bemiddelingscomité over de organisatie van de arbeidstijd .
verder is er in de europese grondwet een mechanisme vastgelegd voor samenwerking tussen de lidstaten .
maar nog veel erger dan deze vooruitzichten is de huidige werkelijkheid van miljoenen portugezen die hun problemen met de dag zien toenemen .
wie wil zich voor dit verzoek uitspreken ?
( de vergadering wordt om 18.55 uur gesloten )
uit volle overtuiging en moreel gesteund door de luxemburgse artsen en de fondation luxembourgeoise contre le cancer stem ik voor het verbod op tabaksreclame .
ik wil beklemtonen dat niet alleen de voorwaarden voor de toegang maar ook die voor de uitoefening van het beroep van wegvervoerder moeten worden geharmoniseerd .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
dank u mevrouw ţicău , we nemen uw opmerking ter harte .
ik weet dat u vanmiddag ook institutionele kwesties aan de orde wilt stellen. die vormden natuurlijk een belangrijk onderdeel van de discussies .
de indieners van het voorstel zijn het daar zo te zien mee eens , waarvoor mijn dank. ik hoef het dus niet in stemming te brengen , aangezien het is ingetrokken .
situatie in irak- b5-0268 / 2000 van de leden naïr en sakellariou , namens de pse-fractie ;
( fr ) mevrouw de voorzitter , beste collega ' s , de top van kopenhagen is een historische kans om het lot van de planeet te veranderen .
aanzet tot een antwoord van de eu op onstabiele situaties : engagement voor duurzame ontwikkeling , stabiliteit en vrede onder moeilijke omstandigheden ( debat )
( het parlement neemt de resolutie aan )
– mijnheer de voorzitter , het verheugt mij dat u zoveel belangstelling heeft voor de mensenrechtensituatie bij ons in de buurt , in dit geval egypte , en het geval-nour .
graag reactie van de commissie en de raad .
namens de pse-fractie . - ( de ) mijnheer de voorzitter , we spreken hier over " gediversifieerde gastransportroutes " , waar ik aan toe zou willen voegen : " en gasbronnen " , want :
mijnheer de voorzitter , ik ben in algemene zin ingenomen met de voorstellen van de commissie , maar zou graag een aantal concrete aandachtspunten willen noemen .
( de vergadering wordt om 20.30 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
anders gezegd : de belangen van de griekse werknemers en de belangen van de europese belastingbetalers worden opgeofferd aan de ambities van een kleine groep rijke , vorstelijke eurocraten .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik deel uw zorgen geheel - ik ben van mening dat namaak veel meer dan een financieel probleem is .
de eu moet nu samenwerken met de raad van europa aan het uitstekende verslag dat is opgesteld door dick marty over rechtsmiddelen voor mensenrechtenschendingen in de noordelijke kaukasus .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
het verslag van elisa ferreira , namens de commissie economische en monetaire zaken , over een europees economisch herstelplan ,
ik moet echter opmerken , dames en heren , dat het niet de gewoonte van het parlement is dat er in de vergaderzaal vlaggen van individuele lidstaten aanwezig zijn .
mevrouw de voorzitter , hopelijk zijn de betogen van na de verklaringen van de commissie en de raad niet minder waardevol dan die van daarvoor .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( debat )
om die reden hebben wij gestemd voor de amendementen die waarschuwen tegen een te grote rol van de vrije markt in het onderwijs .
die strategie , die in sommige gevallen efficiënt kan zijn , lijkt in china op problemen te stuiten die men niet mag vergoelijken .
trouwens , hoe kunt u corruptie bestrijden in een economie die alles tot koopwaar herleidt , waarin alles te koop is , van spierkracht tot hersenen tot geweten ?
voorzitter , collega ' s , commissaris , ik zal mijn bijdrage beperken tot de kwijting van de commissie en de kwijting van het parlement .
ten derde : de commissie verzoekschriften en de ombudsman vormen samen als het ware het centrale meetstation voor een burgervriendelijk europa .
ondanks het bovenstaande stem ik vóór het verslag , aangezien het doel , het verbeteren van de situatie van vrouwen , toch het belangrijkste is .
3. communautair programma voor werkgelegenheid en maatschappelijke solidariteit - progress (
het is een zeer problematische stemming. wij zijn tot het allerlaatste moment bij alle fasen van de intensieve onderhandelingen over dit controversiële pakket betrokken geweest .
aan de orde is het verslag van david martin , namens de commissie internationale handel , over de handelsgebonden hulpverlening van de europese unie .
ik zou van de heer de silguy graag vernemen wat de europese raad in het achterhoofd had toen hij die twee zeer concrete instrumenten aanwees .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
- ( b5-0546 / 2003 ) , ingediend door de leden andreasen , andré-léonard en van den bos , namens de eldr-fractie , over moldavië ;
tot besluit van het debat zijn er vijf ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
- hiermee is de stemming beëindigd .
( es ) mijnheer de voorzitter , minister-president , vicevoorzitter van de commissie , dames en heren , namens de spaanse socialisten wil ik de minister-president danken voor zijn komst hier vandaag .
tot zover wat betreft de eerste richtlijn .
het belangrijkste punt van het amendement is dus het toepassingsgebied , dat wil zeggen de definitie van de " plannen en programma ' s " zelf .
omdat de vragen nrs . 27 en 28 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
4. europees vluchtelingenfonds voor de periode 2008-2013 ( wijziging van beschikking nr . 573 / 2007 / eg van de raad ) (
dank u , mijnheer rübig. wij zullen rekening houden met uw opmerking en proberen het tempo aan te houden dat volgens u het beste is .
namens de delegatie van deense sociaaldemocraten in het europees parlement .
er is alle reden om te protesteren tegen de wijze waarop de eu op het ogenblik de gemeenschappelijke bananenmarkt heeft georganiseerd .
ook de commissie wil ik gelukwensen met haar doordachte , vooruitziende en goed getimede voorstellen .
democratische regeringen mogen de slachtoffers van terrorisme niet de rug toekeren , want die hebben de allerhoogste prijs betaald in hun strijd voor vrijheid .
daarom verklaar ik dat ik bij alle voorstellen die vandaag in stemming zijn gebracht vóór heb gestemd .
met opzet spreek ik van " zou " , want van officiële tsjetsjeense zijde wordt tot op vandaag ontkend dat zij een aantal russische krijgsgevangenen zouden hebben uitgewisseld tegen babitski .
dit is uiteraard van zeer groot belang voor de interpretatie van het verdrag van amsterdam .
heel goed , mijnheer ferber. wij willen deze situatie heel graag natrekken .
ik heb echter mijn twijfels over twee punten in het verslag van mijn collega .
( de vergadering wordt om 18.45 uur gesloten )
rectificatie ( artikel 204 bis van het reglement ) : zie notulen
hartelijk dank , mevrouw berès , voor uw waardevolle tip. misschien kunnen de collega ' s die naar mij luisteren de binnentredende collega ' s tot stilte manen opdat de sprekers zich verstaanbaar kunnen maken .
daarom moeten onverwijld evaluaties en studies worden uitgevoerd over het effect van sanctieregelingen , teneinde een sanctiebeleid te ontwikkelen dat zowel legitiem als doeltreffend is .
de commissie is hier net als de raad vertegenwoordigd. ik dank u hier vanmiddag te zijn teruggekeerd zodat u uw plicht jegens het europees parlement kunt vervullen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
we mogen niet toestaan dat er een europese norm wordt ingevoerd die ertoe leidt consumenten en gebruikers een minder goede bescherming genieten .
het moderniseringsproces stopt niet bij de ondertekening van het toetredingsverdrag , die , naar wij hopen , op 25 april zal plaatsvinden .
3. de interoperabiliteit van het europese netwerk voor luchtverkeersbeheer ( “ de interoperabiliteitsverordening ” ) ( pe-cons 3693 / 2003 - c5-0606 / 2003 - 2001 / 0237 ( cod ) ) .
mondelinge vraag van rebecca harms en claude turmes , namens de verts / ale-fractie , aan de commissie : beheersing van de energieprijzen ( b6-0466 / 2008 ) ,
als men dit doorheeft en een goede diagnose formuleert , dan kan misschien ook het kwaad genezen worden. anders lukt het niet !
dank u , commissaris , voor dit uitgebreide en nuttige antwoord .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , mijn dank aan mevrouw mechtild rothe. wij steunen haar benadering en natuurlijk haar idee voor een kaderrichtlijn .
de stemming vindt vandaag te 11.00 uur plaats .
tot besluit van het debat zijn er zeven ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement en twee ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
tot besluit van het debat zijn er twee ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 115 , lid 5 , van het reglement .
we steunen het pleidooi voor een volledige omzetting en tenuitvoerlegging van de eu-richtlijnen , maar merken daarbij op dat inbreukprocedures tegen sommige lidstaten nog niet zijn afgerond .
( it ) mevrouw de voorzitter , geachte collega ' s , zoals altijd beleven we in europa belangrijke historische gebeurtenissen en de zes maanden van het tsjechische voorzitterschap kunnen we daar zeker bij rekenen .
- ik heb voor dit verslag gestemd .
mijnheer de voorzitter , het is moeilijk om het woord te voeren als de leden mij voortdurend onderbreken .
ik verklaar de stemming voor geopend .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
hoe valt bijvoorbeeld het pleidooi voor behoud van de werkgelegenheid van zeevarenden te rijmen met het verzoek om te onderzoeken in hoeverre technologische ontwikkelingen maritiem personeel kunnen vervangen ?
namens de alde-fractie . - ( fi ) mijnheer de voorzitter , ik wil eerst de rapporteur , de heer mavrommatis , bedanken voor zijn uitstekende werk en zijn inzet voor dit verslag .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties :
identificatie- en registratieregeling en etikettering van rundvlees en rundvleesproducten
als dezelfde vraag in het britse parlement gesteld zou zijn , zou men zeker geprobeerd hebben deze als een echte vraag te beschouwen , of dat nu zo was of niet .
( de vergadering wordt om 17.00 uur onderbroken om 17.30 uur hervat )
ter nagedachtenis aan de slachtoffers van gisteren zal ik " nee " stemmen tegen hun samenwerking met de misdadigers van morgen . >
hartelijk dank voor uw medewerking. ik hoop dat wij morgen tijdens de stemming hier in het parlement op uw steun kunnen rekenen .
mijnheer de voorzitter , de uiteenzetting van de commissaris is mij ten zeerste bevallen. op dit moment doet onze scheepsbouw het helaas heel slecht .
verklaring van de commissie - jaarlijkse beleidsstrategie ( jbs ) van de europese commissie voor 2004 ;
betreft : oplossing van de kwestie-cyprus en toetreding van cyprus tot de europese unie
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
nogmaals bedank ik het parlement voor zijn opbouwend werk .
de commissie kan het compromispakket volledig steunen en ik hoop van harte dat het parlement dit pakket tijdens de stemming van woensdag steunt .
9. fonds voor onderzoek inzake kolen en staal (
ik ben mijn collega ’ s en de ambtenaren erkentelijk voor de coöperatieve geest waarin we tot nog toe hebben samengewerkt .
soortgelijke nieuwe ideeën die hun stempel op het zesde kaderprogramma zullen drukken , zijn de networks of excellence en de geïntegreerde projecten. ook deze concepten zullen de nodige discussies losmaken .
" small " is " beautiful " ; daar valt in dit geval niet aan te tornen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
dat zijn de belangrijkste punten. wij kunnen onder omstandigheden akkoord gaan als wij er niet ineens iets heel anders van maken en voldoende van onze amendementen worden aangenomen .
ik herinner mij dit nog zeer goed. wij zullen de notulen aanpassen .
betreft : civiele en militaire maatregelen bij rampen
- " beschouwt de discrepantie tussen de regelmatige toezeggingen van hogere financiële steun en de aanzienlijk lagere sommen die feitelijk worden uitgekeerd als volslagen onaanvaardbaar ... ” ;
ik wil de drie rapporteurs van harte feliciteren. ze hebben echt uitstekend werk verricht .
( sv ) mijnheer de voorzitter , net als iedereen wil ik graag premier reinfeldt bedanken voor zijn komst .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
b5-0417 / 2002 , van de leden van den bos en mulder , namens de eldr-fractie ,
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
over de eerste voorwaarde kan ik kort zijn : wie de europese interne markt verzwakt door protectionisme gooit zijn eigen glazen in .
visserijbeheer en natuurbehoud in het mariene milieu
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
( de vergadering wordt om 16.15 uur onderbroken en om 16.30 uur hervat )
b5-0017 / 2001 van mevrouw randzio-plath , namens de economische en monetaire commissie aan de commissie over het eindverslag van het comité van wijzen over de reglementering van de europese effectenmarkten .
er zijn vijf ontwerpresoluties ( 1 ) ingediend overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement .
in een democratie ontstaat een besluit via debat , soms via langdurig debat. tijdens de in het europees parlement gevoerde debatten is het commissievoorstel verbeterd , en aanvaardbaar geworden .
een ander voorbeeld betreft de moord op twee christenen die in 1998 in de gemeenschap el-kosheh gepleegd is en volgens de christelijke bevolking niet is opgehelderd .
wij gaan tot de stemming over .
vergaderingen van 28 en 29 mei 1997 te brussel :
ik weet heel goed dat er voor bepaalde collega ' s misschien een probleem is geweest , maar eerlijk gezegd kan ik de stemming niet overdoen .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de tiende verjaardag van resolutie 1325 van de vn-veiligheidsraad " vrouwen , vrede en veiligheid " .
hartelijk dank , mevrouw de voorzitter , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , mijnheer de voorzitter van de commissie , waarde collega ' s .
niet alleen generaties worden uitgedaagd solidair te zijn , maar ook gebieden ; het gaat dan om de integratie van migranten , personeelsbeleid en , uiteraard , de uitdaging van demografische vernieuwing .
ondanks waarschuwingen en terechtwijzingen van de commissie tijdens de lopende onderhandelingen stond de raad erop een weg te bewandelen die zonder twijfel uitloopt op een schending van het recht .
wij geloven dat de klimaatagenda , zoals de hernieuwbare energiesector laat zien , ook een manier kan zijn om meer banen te creëren in europa , de zogenoemde ' groene banen ' .
ook consumenten hebben er indirect voordeel bij , aangezien de slimste koppen hun bijdrage kunnen leveren aan de totstandkoming van meer vertrouwen in de oplossingen voor onze gemeenschappelijke zorgen .
ons parlement heeft een wijs besluit genomen. de regeringen moeten dit nu overnemen .
voorbereiding van de bijeenkomst van de tec en de top eu / usa ( 2 en 3 november 2009 ) - trans-atlantische justitiële en politiële samenwerking ( debat )
rapporteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , de eerste vraag die moet worden beantwoord is of het dossier nationale minderheden uitsluitend onder de nationale bevoegdheid valt .
wij gaan nu over tot de stemming .
neemt u het britse voorzitterschap dit niet al te kwalijk alstublieft. we zetten de stemming voort ; de minister arriveert zo .
overigens , voorzitter , ben ik van mening dat europa zich moet terugtrekken uit irak tot de vn het mandaat echt heeft overgenomen .
ik geloof dat europa vandaag een succes heeft geboekt bij een thema dat heel gevoelig ligt voor de burgers en het bedrijfsleven .
. de luchtkwaliteit is van doorslaggevend belang voor de gezondheid en de kwaliteit van het bestaan van de europese burgers .
( nadat het voorstel is verworpen en bij afwezigheid van de raad verwijst het parlement het verslag terug naar de bevoegde commissie )
ik zou ook nog graag iets over de procedure willen zeggen .
ik moet de geachte afgevaardigde eraan herinneren dat de raad geen standpunt mag innemen inzake de behandeling van afzonderlijke strafzaken door de lidstaten .
ten eerste moet ons optreden in het teken staan van drie beginselen : vereenvoudiging , transparantie en efficiëntie .
ten derde aanpassing van de relevante multilaterale regels .
. - ( en ) ik dank de fungerend voorzitter voor zijn antwoord en wens hem het beste met zijn voorzitterschap .
trips-overeenkomst en toegang tot geneesmiddelen ( debat )
- voor de stemmingen over punt 6
dames en heren , de beslissing is aan u .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
mevrouw oomen-ruijten , u weet dat dit geen motie van orde is. dit is een politiek standpunt .
de heer khalid al atiyah , eerste ondervoorzitter van de kamer van afgevaardigden van de republiek irak , leidt deze delegatie .
2. een besluit van de raad betreffende de ontwikkeling van een schengen-informatiesysteem van de tweede generatie ( sis ii ) ( 9845 / 2001 - c5-0316 / 2001 - 2001 / 0819 ( cns ) ) .
deze oplossing is vervolgens bestudeerd tijdens de begrotingstrialoog , en zal nu formeel ter goedkeuring worden ingediend op de vergadering van het bemiddelingscomité van 24 november 2003 .
wij hebben drie plannen voor een verdere stap naar een geliberaliseerd spoor besproken .
mijnheer de voorzitter , ik wil mij verontschuldigen voor mijn afwezigheid van zojuist. ik had het parlement overigens op de hoogte gesteld van mijn tijdelijk oponthoud .
vanzelfsprekend delen wij de achterliggende bezorgdheid om alles wat te maken heeft met de mensenrechten en duurzame ontwikkeling. wij kiezen bovenal voor een kader waarin geen sociale uitsluiting past .
( het parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer posselt , het lijkt mij in ieder geval duidelijk dat los van artikel 108 van het reglement een rapporteur , die het woord vraagt , dat niet geweigerd kan worden .
mijnheer de voorzitter , dit is een belangrijke kwestie. er zitten echter veel technische aspecten aan en daarom is dit onderwerp voor het publiek moeilijk te begrijpen .
de europese databank zal met open armen worden ontvangen en ik hoop dat wij onze steun aan dit verslag kunnen geven .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van twee verslagen :
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de raad ( b4-0260 / 98 ) .
– mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats moet ik de rapporteurs voor dit verslag feliciteren met het uitstekende werk dat zij hebben verricht .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 21 februari 1997 werd onderbroken , te zijn hervat .
de positie van europa als centre of excellence voor hoger onderwijs versterken ;
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de herziene hongaarse grondwet .
wat de ovse betreft , onderhouden beide organisaties zowel ter plaatse als op institutioneel vlak uitstekende contacten , die in de toekomst ook nog geïntensiveerd zouden moeten worden .
het verdrag van lissabon heeft direct of indirect gevolgen voor alle diensten van het europees parlement .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
het vliegverkeer binnen de europese unie heeft enorme gevolgen voor het klimaat. deze gevolgen zijn ernstiger dan die van de raffinaderijen en de staalindustrie ...
vraag nr . 41 van nuala ahern ( h-0093 / 02 ) :
betreft : nieuwe mariene strategie voor de middellandse zee
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de bodemrichtlijn zou rekening met deze lidstaten moeten houden , zij zouden vrijgesteld moeten worden van europese verplichtingen en daarom stellen wij voor om tegen deze richtlijn te stemmen .
mevrouw muscardini , in dit stadium hebben we het niet meer over de fundamentele ideeën. we stemmen nu over de amendementen. laten we daarom de procedure voortzetten .
aan de orde is de definitieve ontwerpagenda die door de conferentie van voorzitters is opgesteld , overeenkomstig artikel 110 van het reglement .
is het voor het raadsvoorzitterschap denkbaar dat een op grond van dit ontwerp goedgekeurde grondwet afbreuk zou doen aan het belang en de rol van het europees parlement ?
de spoorwegsector is een technisch gediversificeerde sector waarin een nauwe coördinatie noodzakelijk is , welke organisatievorm er ook gekozen wordt. een geïntegreerde spoorwegonderneming biedt beslist een betere garantie voor veiligheid :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
- aan de orde is het gecombineerde debat over twee verslagen namens de commissie industrie , externe handel , onderzoek en energie :
het is zeer belangrijk dat wij als europeanen ervoor zorgen dat wij de europese boodschap ook naar wit-rusland sturen en op die manier een hoopvol perspectief bieden .
met het plan bevestigen wij dat we cruciale sectoren zoals de rechtsstaat en landbouw als primaire aandachtsgebieden van onze betrokkenheid willen houden .
( het parlement verwerpt het verzoek ) de voorzitter. nu is het verzoek van de liberale fractie aan de beurt .
– het debat is gesloten .
schriftelijk . - ( pl ) mijnheer de voorzitter , de lidstaten , waaronder polen , zijn krachtens het gemeenschapsrecht nog steeds verantwoordelijk voor de controle van de buitengrenzen .
kan de raad mededelen wanneer het parlement dit document kan tegemoetzien ?
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
aan de orde is het verslag van de heer christensen , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over gemeenschappelijke beginselen inzake flexizekerheid .
( de vergadering wordt om 22.55 uur gesloten )
van 2009 tot 2012 52 uur .
er worden ook leden van de liberale vereniging van studenten en oud-studenten vastgehouden : mehrdad bozorg , ehsan dolatshah en sina shokohi .
- aan de orde is het verslag ( a6-0020 / 2006 ) van mechtild rothe , namens de commissie industrie , onderzoek en energie , over verwarming en koeling met behulp van hernieuwbare energiebronnen ( 2005 / 2122 ( ini ) ) .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik zal herhalen wat een aantal van mijn collega ' s al heeft gezegd .
geheime detentie en ontwettelijke overbrengingen van gevangenen waarbij lidstaten van de raad van europa betrokken zijn ( verslagen fava en marty ) ( debat )
schriftelijk . - ( ro ) ik steun dit verslag , waarin de betrekkingen van turkije met de eu en het proces dat voor lidmaatschap moet worden doorlopen uitgebreid worden beschreven .
de belangen van europa : succes boeken in het tijdperk van globalisering ( debat )
aan de orde is de verklaring van de commissie over de situatie in somalië .
het verheugt mij dat op 9 maart eindelijk de muur is verwijderd die ' de laatste verdeelde hoofdstad van europa ' gedurende decennia in tweeën deelde .
vraag nr . 4 van carmen fraga estévez ( h-0225 / 96 ) :
omdat europa in gebreke blijft , hebben sommige lidstaten besluiten genomen om hetzij het verbouwen , hetzij de invoer van deze gewassen te verbieden .
vraag nr . 1 wordt niet beantwoord omdat deze een onderwerp betreft dat reeds in de huidige vergaderperiode aan bod komt .
ten vierde moet bijzondere aandacht worden geschonken aan de veiligheid van het passagiers- en vrachtvervoer .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de eu dient te beseffen dat de kleinste lidstaat het enorme aantal vluchtelingen en asielzoekers niet kan blijven absorberen .
de bevoegde slowaakse autoriteiten hebben mij in kennis gesteld van de benoeming van jozef heriban tot waarnemer , ter vervanging van imrich béres , met ingang van 9 september 2003 .
de aanvullende vragen dienen uitsluitend te gaan over de russische federatie en over het probleem van de kernenergie in de betrekkingen met rusland .
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
- mijnheer de voorzitter , ook ik wil collega karim van harte gelukwensen met het inderdaad heel belangrijke verslag dat hij aan ons heeft voorgelegd .
de stemming vindt op 27 oktober 2005 om 11.30 uur plaats .
- u bent de rapporteur. de twee volgende delen komen te vervallen .
ik vind dan ook dat de voorstellen in agenda 2000 radicaal gewijzigd dienen te worden als we de europese landbouwers en hun gezinnen van een toekomst willen verzekeren .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ten tweede distantieer ik mij van de uitspraak waarin raad en maffia op één lijn worden gesteld. dergelijke uitlatingen geven geen pas in een beschaafde democratie .
de prioritaire onderzoeksthema ' s die in het zesde kaderprogramma worden voorgesteld , zijn uitgewerkt aan de hand van ' maatstaven voor europese meerwaarde ? , hetgeen betekent dat
dat wil dus zeggen dat het vragenuur aan de raad niet wordt geschrapt , maar met een half uur wordt ingekort .
mijnheer brinkhorst , wij zullen de raad om een schriftelijk antwoord vragen , maar ik kan u niet verzekeren dat wij dat antwoord morgenvroeg al hebben .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
het verbod voor asielzoekers om de arbeidsmarkt te betreden zal middels het wetsontwerp dat momenteel in behandeling is bij de dáil , opnieuw in werking treden .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
iedereen moet voor de wet gelijk zijn. stappen terug betekenen op dit gebied een terugkeer naar barbarij .
ondanks onze verzoeken , en afgezien van de hervorming van het controlebeleid die onlangs is gepresenteerd , hebben we daar nog steeds geen duidelijk beeld van .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik neem kennis van de redelijkheid waarmee u deze debatten voorzit .
ten zesde dient ter bevordering van economische en sociale cohesie de communautaire begroting verhoogd te worden .
ik deel mede dat ik vier ontwerpresoluties heb ontvangen overeenkomstig artikel 40 , lid 5 , van het reglement .
aan de orde is het debat over de zes ontwerpresoluties over de humanitaire situatie van iraakse vluchtelingen .
tot slot wil ik de overige fracties bedanken voor de goede samenwerking in de commissie wat betreft dit belangrijke onderwerp .
kortom , dames en heren , ik wil zeggen dat wij alle amendementen zullen steunen die zo ’ n integratie van het visserijbeleid in het zevende kaderprogramma bepleiten .
aan de ene kant zien we de logica van opneming in bijlage i , maar er spelen ook sociaaleconomische kwesties. ik denk dat we ons op de resultaten moeten richten .
daarmee zijn de debatten van deze voormiddag beëindigd. ik schors nu de vergadering tot de stemming om 12.00 uur .
mevrouw de voorzitter , om te beginnen wil ik michel rocard graag bedanken voor zijn uitstekende verslag , hoewel hij hier niet aanwezig is om mijn dankbetuiging in ontvangst te nemen .
het vragenuur voor vragen aan de commissie is gesloten .
21. rol van de cultuur bij de ontwikkeling van de europese regio ' s ( stemming )
het doel is de coördinatie en de communicatie efficiënter te maken van een instrument “ dat absoluut noodzakelijk is om illegale migratie met succes grensoverschrijdend te kunnen bestrijden ” .
– aan de orde is het verslag ( a6-0318 / 2005 ) van maria martens , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over een ontwikkelingsstrategie voor afrika ( 2005 / 2142 ( ini ) ) .
laten we voorts hopen dat de conferentie van madrid resultaten zal opleveren die aan onze verwachtingen voldoen .
europa is niet langer een continent van emigranten , maar van immigranten. de commissievoorstellen hebben tot doel de integratie van al deze immigranten in onze respectieve samenlevingen te bevorderen .
ik wil de kwestie betreffende de ontwerpresolutie nu in stemming brengen .
wij steunen deze voorstellen , die in de praktijk betekenen dat nagemaakte of door piraterij verkregen goederen tegengehouden of vernietigd kunnen worden .
uw spreektijd wordt uiteraard gecompenseerd. u krijgt dertig seconden extra .
ik dank u , en hoop dat de doelstellingen van het programma zullen worden bereikt .
we hebben er nota van genomen , mevrouw schleicher , en uw voorstel zal zeker worden overgenomen .
ik doe nogmaals uit naam van onze fractie een dringende oproep voor een referendum over het verdrag van lissabon : pactio olisipiensis censenda est !
verantwoordelijkheid , eerlijkheid en transparantie zijn vereist - de lidstaten en de ministers van financiën moeten geen verstoppertje of kat-en-muisspel spelen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
invoering van autonome handelspreferenties voor pakistan ( noodmaatregel ) ( debat )
ik wil de tolken hartelijk voor hun medewerking danken .
het woord is aan de heer liese om bezwaar te maken .
mijnheer sasi , onze excuses voor dit technische incident. u kunt uw toespraak namens de raad voortzetten .
dit zijn dus drie van de vele werkterreinen waarmee de geloofwaardigheid van het europees project staat of valt .
betreft : vermindering van productie en werkgelegenheid in de spaanse kolenindustrie
spreker wordt door de voorzitter onderbroken
mijnheer swoboda , dat was inderdaad ook mijn mening .
aan de orde zijn de stemmingen .
de stemming vindt vandaag om 11.00 uur plaats .
' 3. herhaalt zijn oproep tot onmiddellijke beëindiging van elk gewelddadig optreden ; '
het hoofddoel van boeren is het zeker stellen van de gezondheid en de productiviteit van hun veestapel , wat ze bereiken door gebruik te maken van goede landbouwpraktijken .
– voordat we doorgaan met de stemming , wil ik een verklaring afleggen aan het parlement .
het doet mij deugd dat er in wenen een europese waarnemingspost is opgericht inzake de intolerantie tegen christenen. ik vrees dat zij veel werk te doen krijgen .
– mijnheer de voorzitter , ik kan de commissaris niet gelukwensen , maar ik heb drie vragen .
23. kwijting 2009 : europees agentschap voor het beheer van de operationale samenwerking aan de buitengrenzen ( frontex ) (
namens de fractie unie voor europa heb ik derhalve in het kader van het verslag-graefe zu baringdorf drie amendementen van deze strekking ingediend .
met betrekking tot audiovisuele en informatiediensten
het grootste deel van de amendementen van mevrouw peijs gaat in die richting en daarom kan de commissie ze overnemen , op twee uitzonderingen na .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het witboek over de hervorming van de europese governance .
ik bedoel niet dat ik het erg vind dat de koreaanse arbeiders werk hebben , maar wel dat wij moeilijk tegen onze buitenlandse concurrenten kunnen optornen .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over het wetsvoorstel tegen homoseksualiteit in oeganda .
wij vragen hier vandaag wel om actie. wij verzoeken om een realistische minimumprijs en kwantitatieve beperkingen. met iets anders zullen de zalmkwekers in schotland en ierland niet tevreden zijn .
daarmee is zo ongeveer alles gezegd wat ik wilde zeggen. op basis van deze argumenten beveel ik het parlement aan de kwijting te verlenen .
mijnheer sterckx , hebt u een motie van orde ?
mijnheer de voorzitter , de conservatieve regeringen overal ter wereld weigeren in de huidige politieke omstandigheden elke vorm van samenwerking op monetair vlak .
de stemming vindt woensdag om 12.30 uur plaats .
( de voorzitter stelt vast dat er geen bezwaar werd gemaakt tegen dit mondeling amendement ) ( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
verder moet er een effectief beleid zijn om speculatieve handel en financiering te bestrijden , en er moet consumentenvoorlichting zijn en een waarborg voor transparantie .
lid van de commissie . - ( en ) hier kan ik tegenover stellen dat de lidstaten onlangs hun interesse in een ambitieuze en evenwichtige overeenkomst met korea hebben bevestigd .
als u het mij toestaat , zou ik nu graag in het kort willen proberen de speciale vragen die zijn gesteld te beantwoorden .
kenmerkend voor onze tijd , anno 2004 , is dat de europese unie met een paradox wordt geconfronteerd .
mijnheer lehne , u hebt al het woord gevoerd. zo werkt het in een parlement : wie het laatst spreekt heeft dikwijls gelijk .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ten aanzien van het fellowship program vinden wij het onbegrijpelijk dat het secretariaat daarvoor in seoul wordt gevestigd. asef in singapore functioneert uitstekend. waarom is dat daar niet ondergebracht ?
voorzitter van de commissie en vertegenwoordigers van de raad , ik denk dat het tijd is om nieuwe initiatieven te ontplooien en te luisteren naar de burgers .
ondanks deze kink in de kabel was het toch een geslaagde top die voor een passende afronding van het luxemburgs voorzitterschap zorgde .
aan de orde is het verslag van inés ayala sender , namens de commissie vervoer en toerisme , over de goederenlogistiek in europa - sleutel tot duurzame mobiliteit .
dit initiatiefverslag komt bijzonder gelegen daar het voorziet in een groeiende behoefte op de arbeidsmarkt. mevrouw smet heeft een uitmuntend werk geleverd dat natuurlijk onze steun heeft .
europa moet zelfvoorzienend zijn. dat is ook belangrijk ter voorkoming van klimaatverandering , omdat korte vervoersafstanden en plaatselijk voedsel het beste zijn om klimaatverandering tegen te gaan .
tot slot , mijnheer de voorzitter , wil ik even stilstaan bij twee van de vier pijlers voor de werkgelegenheidsstrategie : de pijler aanpassingsvermogen en de pijler gelijke kansen .
15. ontwerp van gewijzigde begroting nr . 2 / 2009 (
meer dan ooit moeten wij erop wijzen dat de geloofwaardigheid van een asielsysteem ter discussie staat , als dit er niet in slaagt mensen die bescherming nodig hebben , te beschermen .
deze doelstellingen zijn : verbetering van de informatie over de volksgezondheid , snelle reactie ingeval van gezondheidsbedreigingen en de aanpak van gezondheidsdeterminanten .
aan de orde is het vragenuur ( b5-0098 / 2003 ) .
we benadrukken dat galileo uitsluitend een niet-militair project is .
een ruime minderheid van onze fractie achtte het niet zinvol in deze op de spits gedreven situatie een negatieve stemverklaring te formuleren .
kwaliteit van de statistische gegevens in de unie en grotere controlebevoegdheden van de commissie ( eurostat ) ( debat )
kortom , wij kunnen niet akkoord gaan met deze herschikking van kredieten. daardoor worden de prioriteiten van de europese unie in de ontwikkelingslanden gedestabiliseerd .
mevrouw todini , ik dank bij voorbaat alle leden die vanavond aanwezig zullen zijn om te stemmen over deze verslagen , die inderdaad zeer belangrijk zijn .
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aan de orde is de voortzetting van het debat over de begroting egks 1999 .
in artikel 349 van de toetredingsakte wordt de toegang tot het zuidelijk heekbestand voor portugal beperkt .
aan de orde is het verslag van maria badia i cutchet , namens de commissie cultuur en onderwijs , over de verbetering van de kwaliteit van de lerarenopleiding .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
wat kan de commissie doen om het sloveense theater in triëste en daarmee ook de sloveense taal te behouden ?
dank u wel , mijnheer de commissaris voor uw beantwoording van al deze vragen .
- prima , het punt zal tijdens de volgende vergadering van de conferentie van voorzitters worden behandeld .
het is onbegrijpelijk waarom de kunstenaars het volgrecht als invulling van het auteursrecht tegen hun wil opgedrongen zouden moeten krijgen. om die redenen verwerpen de freiheitlichen het verslag .
de heer farage , de leider van deze fractie , mag één opmerking maken .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 , lid 1 , van het reglement )
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
situatie in de democratische republiek congo
ook is de steun voor de liberalisering van de internationale handel onacceptabel , die uit verschillende voorstellen spreekt , hoewel er verderop ook hier en daar een ander standpunt wordt ingenomen .
b5-0639 / 2001 van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie , over de politieke situatie in myanmar ( birma ) ;
- vóór de stemming over amendement 752
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
wij hopen dat uw bezoek aan het europees parlement plezierig en nuttig zal zijn en hopen u binnenkort terug te zien .
ik dank ook iedereen die aan het debat heeft deelgenomen , de vertegenwoordigers van raad en commissie en alle leden die tot het laatst zijn gebleven .
de commissie is niet door ons gekozen , maar het is wel onze verplichting haar te helpen om beter te functioneren .
7. inwerkingtreding van het verdrag inzake clustermunitie ( ccm ) op 1 augustus 2010 en de rol van de eu (
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
namens de alde-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik zal het zeker over cuba hebben !
kort gezegd , de commissie kan de amendementen die in dit verslag worden voorgesteld , niet aanvaarden .
ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 40 , lid 5 , van het reglement ontvangen .
- ( b5-0561 / 2003 ) , ingediend door de leden isler béguin en schroedter , namens de verts / ale-fractie , over de politieke toestand in moldavië ;
wij gaan nu verder met de agenda .
wij hebben tevens een krachtige verklaring aangenomen die de principes vastlegt die onze betrekkingen met turkije moeten leiden. wij zullen blijven aandringen op een constructief antwoord op deze verklaring .
we staan voor menselijke drama ' s voor de getroffen werknemers en hun gezinnen .
enerzijds is er sprake van grensoverschrijdende samenwerking tussen de landen van de europese unie en anderzijds van grensoverschrijdende samenwerking met landen buiten de europese unie .
ik zeg dit , minister-president , omdat dit allemaal met europa te maken heeft , in het bijzonder met de europese geloofwaardigheid .
de stemming vindt donderdag om 12.30 uur plaats .
aan de orde is het verslag van ana maria gomes , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over het beleid van china en de gevolgen ervan voor afrika .
aanbeveling voor de tweede lezing-miller ( a5-0028 / 1999 )
dat kan inderdaad leiden tot europese eenwording .
samenwerking tussen de gerechten van de lidstaten op het gebied van bewijsverkrijging in burgerlijke en handelszaken ( korte presentatie )
het is derhalve niet noodzakelijk om over het tweede gedeelte te stemmen .
( de vergadering wordt te 13.05 uur gesloten )
betreft : samenwerking tussen de europese unie en de unesco
ofschoon in het verslag vrij veel goede voorstellen voorkomen , staan daarin ook enkele zeer zorgwekkende punten , zoals
plechtige vergadering - 2008 , europees jaar van de interculturele dialoog
voorzitter prodi , wilt u ingaan op de vraag naar de inhoud van het mandaat van een europees commissaris ?
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
mijnheer de voorzitter , normaliter bestaan de notulen uit twee delen. vanochtend zijn het er vier. hoe weten we nu dat de notulen waarover we beschikken compleet zijn ?
5. nieuwe voedingsmiddelen ( uniforme procedure ) (
de commissie moet dringend toestemming verlenen voor nationale steunmaatregelen om te voorkomen dat wij later opnieuw over mededingingsproblemen moeten spreken .
mijnheer hallam , dank u voor uw betoog , maar ook voor uw vriendelijke uitnodiging om het uitstekende britse vlees te proeven. ik zal dit onthouden , mijnheer hallam .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen :
– dank u , mijnheer nicolaï .
mevrouw de commissaris , ik verzoek u dan ook de toepasselijke fondsen zo snel mogelijk in te zetten , zodra u alle nodige informatie hebt ontvangen .
wij gaan nu over tot de stemming .
anderzijds zijn wij van oordeel dat de noodzakelijke strijd tegen het terrorisme niet als voorwendsel mag dienen om de soevereiniteit van de lidstaten van de europese unie te ondermijnen .
indien we projecten op het vlak van onderwijs en gezondheidszorg niet ondersteunen en blijven investeren in een militaire oplossing van dit conflict , weet ik zeker dat we nergens uitkomen .
markt voor granen en rijst in portugal ( c5-0716 / 2000 )
- het debat is gesloten .
- ( pl ) ik wil mijn steun uitspreken voor het verslag van de heer langen over de strategie inzake biomassa en biobrandstoffen .
een deel van de middelen moet worden gebruikt om te voorzien in betere juridische bijstand en advies voor slachtoffers en hun familie .
ten eerste : waarin onderscheidt het parlement zich qua organisatie en functie zodanig van de commissie , dat het een andere loopbaanstructuur zou behoeven ?
de discussie over de ' terugkeerrichtlijn ' is gesloten. hierover waren we het allemaal eens. we mogen er dan ook niet op terugkomen nu we het over asielbeleid hebben .
ik kan u verzekeren dat de strategie een soort levend organisme is en dat zij in hoge mate vatbaar is voor verandering , mochten lidstaten en belanghebbenden die wensen .
bovendien kan de toegang tot het nummer 112 geblokkeerd worden in geval van herhaaldelijk misbruik en zal het nummer 112 beter beschikbaar worden gemaakt voor mensen met een handicap .
tweede deel vragen aan de heer nielson , die wordt vervangen door de heer patten
mijnheer de voorzitter , ik wil alleen maar uitleggen waarom ik voor amendement 1 van het verslag-gill heb gestemd .
– we gaan nu verder met het debat over het werkprogramma van het brits voorzitterschap .
hartelijk dank , mijnheer kuźmiuk. dat zal ik bij de eerstvolgende gelegenheid doen .
het verslag van onze collega ' s die ter plekke aanwezig waren , is in dit verband bijzonder veelzeggend .
12. lokale overheden en ontwikkelingssamenwerking ( stemming )
ik ben vragen gaan stellen op basis van een eigen geconsolideerde versie en heb al vier misleidende fouten gevonden in de vertalingen .
spreekster wordt door de voorzitter onderbroken
1. wetgevings- en werkprogramma van de commissie voor 2008 ( stemming )
schriftelijk . - ( de ) ten aanzien van punt 66 : naar mijn mening gaat de formulering " gemakkelijke toegang ” te ver. anderzijds moet echter de mogelijkheid van een abortus worden opengelaten .
- ik heb begrepen dat de kerstmannen uit denemarken komen .
er is onlangs ook een ambtenaar van de commissie , de heer curry , naar het bestuur van bnfl vertrokken. is de commissie van mening dat dit geen belangenconflict is ?
mijnheer de silguy , ik dank u .
sociale verantwoordelijkeid van onderaannemers in productieketens ( korte presentatie )
mijns inziens zal het internationaal strafhof slechts een vleugje hypocrisie toevoegen aan een imperialistische wereld waarin alleen het recht van de sterkste geldt .
( stemverklaring ingekort uit hoofde van artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
we zien namelijk nu een cultuurindustrie opkomen met een steeds belangrijker economische dimensie en met tegelijkertijd een sleutelrol voor de culturele verscheidenheid en de identiteit van europa .
persoonlijk heb ik de indruk gekregen dat alle leden van dit parlement in hetzelfde schuitje zitten maar niet in dezelfde armada. het verschil daartussen is enorm .
betreft : kosten van uitbreiding naar het oosten
ik onderschrijf van harte de aanbeveling van mevrouw gröner om de overeenstemming die met de raad is bereikt over de europese actieprogramma ' s " jeugd " goed te keuren .
12. europees beheersplan voor aalscholvers (
– dit verslag zit vol gemeenplaatsen , onwaarheden en onzin. en het draagt een pro-immigratiefilosofie uit .
rapporteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , allereerst wil ik mijn bijzondere dank uitspreken aan de schaduwrapporteurs en de rapporteurs voor advies voor hun waardevolle ondersteuning .
door samen te werken in die richting , mijnheer de voorzitter , zullen de acs-landen niet meer verdeeld zijn in verschillende kampen bij toekomstige onderhandelingen over de landbouw en de wereldhandel .
het is in ieder geval duidelijk dat dertig jaar na 1968 de desastreuze gevolgen van een verkeerde seksuele revolutie steeds nadrukkelijker te voorschijn komen .
betreft : ondersteuning van slowakije welke stappen onderneemt de commissie om de positieve democratische ontwikkeling in slowakije verder te stabiliseren en te ondersteunen ?
mijnheer de voorzitter , ik wil wat commentaar kwijt over de werkgelegenheidsstrategie .
( spreekster verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden . )
we hebben tegen het verslag-van lancker gestemd over een agenda voor het sociaal beleid .
kortom , deze gemeenschappelijke ontwerptekst is voor onze fractie aanvaardbaar. alle lidstaten en de automobielindustrie hebben hem trouwens goedgekeurd .
ik heb twee moties van orde : een van mevrouw morgantini , rapporteur , en een van mevrouw schröder .
ik kijk uit naar uw reactie op deze suggestie .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
hoe beoordeelt de commissie de restitutiewetgeving in roemenië , met name wat de duitse minderheid betreft , en denkt zij dat dit model ook tot andere kandidaat-lidstaten kan worden uitgebreid ?
ik heb gisteren betoogd dat de reders verantwoordelijk moeten worden gehouden voor hun schepen , zodat zij zich een inspanning zullen getroosten om aan de normen te voldoen .
het is een belangrijke kwestie en ik zou graag zien dat er na afloop van het debat een deadline wordt vastgesteld voor de indiening van ontwerpresoluties in dezen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
b5-0190 / 2001 van de leden marinho , seguro en van den berg , namens de pse-fractie : overstromingen in mozambique ;
ik vertrouw hier op het gezond verstand en de wijsheid van het europees parlement en op onze nieuwe landbouwcommissaris , de heer cioloş .
( interruptie van de heer cohn-bendit : ' nee ! nee ! ' )
- ondersteuningsmaatregelen voor herstel en ontwikkeling van het bijenbestand met het oog op de groeiende problemen in deze sector ;
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
tenslotte wens ik in het belang van de europese burger de euro een stabiel en veilig bestaan toe ook bij economisch slecht weer .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het in rekening brengen van het gebruik van bepaalde infrastructuurvoorzieningen aan zware vrachtvoertuigen - groener vervoer en internalisering van externe kosten ( voortzetting van het debat )
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
( het parlement neemt de resolutie aan )
verbod op de uitvoer voor en de veilige opslag van metallisch kwik ( debat )
b5-0343 / 2003 van mevrouw van den berg , namens de pse-fractie , over de parlementsverkiezingen in cambodja ;
6. overeenkomsten inzake de handel in bananen
1. jaarrekening van bepaalde vennootschapsvormen wat micro-entiteiten betreft (
b5-0097 / 2002 van mevrouw hautala e.a. , namens de verts / ale-fractie ,
b5-0539 / 2000 , van de heer napolitano , namens de commissie constitutionele zaken , aan de commissie
. ( fr ) wij hebben tegen het initiatief van de republiek oostenrijk gestemd , waarin een buitengewoon restrictieve toepassing van het asielrecht wordt bepleit .
een visie waarbij de sociale uitdagingen voor de samenleving als geheel worden bekeken , waarbij onderwerpen als jongeren , onderwijs , migratie , vergrijzing en de interculturele dialoog aan bod komen en
schriftelijk . - ( en ) ik ben verheugd dat we vandaag vóór een verbod op de eu-handel in zeehondenproducten hebben gestemd .
het verslag legt dan ook precieze ontvankelijkheidsvoorwaarden en concrete procedures vast die het overigens bijzonder moeilijk maken een dergelijk ' initiatief ' tot een goed einde te brengen .
mevrouw de voorzitter , laat ik duidelijk zijn : ik spreek niet namens de eldr-fractie en steun deze resolutie niet .
we gaan nu verder met de stemmingen .
dat meent u toch niet serieus , of wel , mijnheer watson ?
aan de orde is het debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( artikel 50 van het reglement ) .
misschien is enige nederigheid van deze drie leiders op zijn plaats als het om economische hervorming gaat .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
in de laatste plaats wens ik u , gewaardeerde premier zapatero , goede vriend josé luis , heel veel succes voor dit sterke en federale europa waar wij beiden in geloven .
dank u zeer voor het advies , mijnheer alvaro. zo blijkt maar dat u hier geen ervaring mee hebt .
kennelijk kan die taak niet rekenen op veel enthousiasme bij degenen die hun burgers totalitaire ideeën willen opleggen .
mijnheer de voorzitter , evenals het parlement maakt ook de commissie zich uitermate bezorgd over de gevaarlijke politieke situatie en de polarisering van de samenleving in zimbabwe .
ik hoop dat het spaanse voorzitterschap erin zal slagen hen meer te verenigen dan in het verleden het geval was .
de beslissingen inzake het meetbaar terugdringen van de administratieve lasten en het vooruitzicht op een onafhankelijke impactstudie bij nieuwe wetgeving , juichen wij enorm toe .
amendement 886 heeft een lovenswaardig doel : investeringen in sport. dat is echter een aangelegenheid die niet op het europees niveau thuishoort. daarom heb ik tegengestemd .
de vermelding van de procedure van artikel 43 van het verdrag betekent dat voor de aanneming van besluiten op dit gebied raadpleging van het parlement verplicht is .
zo zou u een evenwichtige commissie kunnen samenstellen , niet één met negen vrouwen , maar één die voor de ene helft uit vrouwen en voor de andere uit mannen bestaat .
hoe denkt de commissie over de ontwikkelingen in de handel tussen de eu en de afrikaanse landen ten zuiden van de sahara ?
– mijnheer de voorzitter , de richtlijnen van het europees parlement en de raad betreffende overstromingsbeoordeling en -beheer hebben betrekking op verschijnselen die al eeuwenlang bekend zijn .
in 2002 werden 634 politiek geëngageerde mensen gearresteerd. in de rechtszaal voerden vervolgens 127 van hen aan dat ze slecht waren behandeld of waren gemarteld .
– dat de begroting voor snelle respons en paraatheid wordt verhoogd met 105 miljoen euro ( ten opzichte van het commissievoorstel ) voor de periode 2007 – 2013 .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
betreft : algerije de afgelopen tien jaar zijn er in algerije naar schatting 200.000 mensen vermoord. en het moorden gaat door. elke maand vallen er ca . 200 doden .
de verordening heeft dus de aanzet gegeven voor de gemeenschappelijke eurobetalingsruimte , waarover de rapporteur het al heeft gehad , zodat verder commentaar overbodig is .
beide uitspraken geven aan hoe hoog een circusartiest zoals de clown wordt geschat. en inderdaad , wie heeft er geen mooie herinneringen aan clowns , acrobaten , jongleurs , maar ook dompteurs .
mijnheer de voorzitter , het europees parlement is nog jong. dat is het grote verschil met de nationale parlementen , die kunnen bogen op een soms eeuwenoude geschiedenis .
plaatsvervangend auteur . - ( en ) ik wil de fungerend voorzitter danken voor zijn antwoord .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , de commissie heeft de aanslagen op president ramos-horta en minister-president xanana gusmao in de zwaarste bewoordingen veroordeeld .
( pl ) mevrouw de voorzitter , ik heb een erg moeilijke achternaam en ben eraan gewend dat mensen problemen hebben om hem goed uit te spreken .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
met deze nieuwe begrotingslijn kunnen aanvullende activiteiten worden opgenomen in het werkprogramma van de bureaus , zolang de bestaande budgetten voor personeel en andere kosten maar niet worden overschreden .
- ik zal dit opnemen met de diensten en ervoor zorgen dat wij ons werk naar behoren kunnen doen in het parlement .
de kredieten voor dit programma aanzienlijk worden verhoogd ;
mijnheer rübig , dit behoort niet in de notulen te worden opgenomen maar wel zal worden vermeld dat u dit punt aan de orde heeft gesteld .
ten slotte wil ik graag de rapporteur bedanken voor het voortreffelijke werk .
de notulen van de zitting van 4 december 1997 zijn rondgedeeld .
sindsdien is gedurende de afgelopen maanden in het europees parlement en de raad intensief gediscussieerd over de opties die de commissie heeft voorgesteld .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
vraag nr . 7 van freddy blak ( h-0508 / 98 ) :
ik ben het ook met rapporteur eens dat concrete maatregelen en een concreet beleid de voorkeur verdienen boven de handel in emissierechten , die daarop een aanvulling moet zijn .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 28 januari 1999 werd onderbroken , te zijn hervat .
tot slot heb ik van de commissie openbare vrijheden en binnenlandse zaken een ontwerp-resolutie ( b4-1333 / 96 ) ontvangen. de stemming vindt vanavond om 18.00 uur plaats .
39. europeana - volgende stappen (
het vragenuur voor vragen aan de raad is gesloten .
de commissie zou kunnen bijdragen door een gemeenschappelijke taskforce op te richten om gemeenschappelijke beginselen en een evenwicht tussen de diverse belangen op dit belangrijke gebied te vinden .
mijnheer de voorzitter , beste collega ' s. het is duidelijk dat er in alle lidstaten moet worden opgetreden tegen zwartwerk , want totnogtoe had de bestrijding ervan weinig resultaat .
ik wil kort ingaan op een aantal punten die hier aan de orde zijn gesteld en de zaak in een juist daglicht plaatsen .
aan de orde is de voortzetting van de stemming .
een aanvullende vraag van de heer harbour .
er is voorgesteld om het debat uit te stellen. wil iemand dit voorstel ondersteunen ? het woord is aan mevrouw roth .
andere omschakelingsgebieden maken een of andere industriële crisis door die industriële herstructurering nodig maakt , en laten hoge werkloosheidscijfers zien die alleen maar stijgen .
ik kan dan ook niet instemmen met financiële vooruitzichten die het belang van europa opofferen aan nationaal egoïsme en onze volkeren teleurstellen over de toekomst van europa .
de stemming vindt plaats na het debat .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik heb de volgende kandidaatstellingen ontvangen :
( de vergadering wordt om 9.05 uur geopend )
de stemming vindt om 18.00 uur plaats .
het woord is aan de heer medina ortega .
betreft : kleine en middelgrote ondernemingen en het hongaarse voorzitterschap
turkije heeft geen enkele stap richting de erkenning van cyprus - een eu-lidstaat - gezet , blijft het noorden van dit eiland militair bezetten en negeert vn-resoluties over deze kwestie .
vóór de stemming over de amendementen
dat is in grote lijnen de geest van het verslag , waarin is gepoogd te opereren binnen de contouren uiteengezet in het verslag van de commissie .
ik heet de vertegenwoordiger van de raad en de vertegenwoordiger van de commissie welkom in het parlement .
( fi ) mijnheer de voorzitter , mijn dank aan alle rapporteurs .
( sk ) mevrouw de voorzitter , allereerst wil ik de rapporteur prijzen om haar werk , omdat ze in het verslag vaak de vinger op de zere plek legt .
– hartelijk dank , mevrouw de commissaris .
wij weigeren onze goedkeuring te verlenen aan deze maskerade. om die reden hebben wij ons van stemming over deze tekst onthouden .
schriftelijk . - ( en ) een van de belangrijkste wapens in het arsenaal van rechten voor europese burgers is het verzoekschrift. we hebben daaromtrent nadere maatregelen van procedurele aard goedgekeurd .
( het parlement neemt de resolutie aan )
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
wij vinden dat alle activiteiten van het europees parlement naar brussel moeten worden overgeplaatst. daarom zullen wij ons bij de eindstemming van stemming onthouden .
het seculiere karakter van de staat en zijn instellingen ;
wij zullen alle initiatieven in die richting steunen .
ik ben heel erg blij met de aandacht in het witboek om racisme en discriminatie uit te bannen , zowel in professionele als in amateursport .
men kan het dromen , men kan het hopen ... maar de tot op heden gekende informatie over de stand van de lopende onderhandelingen zet ons niet aan tot optimisme .
derhalve heeft onze commissie een aantal concrete voorstellen willen doen voor het bestuderen van de toepassingsvoorwaarden en de gevolgen van de pepper-regelingen teneinde deze in europa te bevorderen .
... tenzij de conferentie van voorzitters anders zou besluiten .
ik heb daarom een vraag voor u , mevrouw de commissaris. is het mogelijk om voor het begin van de oogst van 2006 een oplossing te vinden voor dit probleem ?
de commissie zal hier ongetwijfeld rekening mee houden bij het bepalen van haar standpunt .
– mijnheer de voorzitter , ik beantwoord de eerste en de derde vraag tegelijkertijd .
bij gedecentraliseerde samenwerking is de aandacht vooral gericht op de betrokken actoren , en niet zozeer op economische hulpmiddelen of de door de samenwerking bestreken sectoren .
aanbeveling voor de tweede lezing castricum
waarom is de afkeuring van de wet “ tremonti-bis ” medegedeeld zonder dat de onderlinge raadpleging van de diverse diensten was voltooid ?
wel , misschien is het tijd dat de commissie terugkeert naar een sociale agenda met wetgevende inhoud. er moet dringend een signaal aan de lidstaten worden afgegeven .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
1 ) dringtde commissieer bij alle lidstaten op aan om seksuele voorlichting te verzorgen in het schoolonderwijs ?
mijnheer de voorzitter , het europees arrestatiebevel dat u voorstelt is werkelijk politiek , juridisch en procedureel bedrog .
( de ) hartelijk dank. de alde-fractie heeft verzocht om een hoofdelijke stemming over dit verzoek .
( es ) mevrouw de voorzitter , wij weten dat internationale conflicten vooral negatieve gevolgen hebben voor vrouwen : vluchtelingen en ontheemden zijn bijvoorbeeld in hoofdzaak vrouwen .
b5-0378 / 1999 van mevrouw jillian evans en anderen , namens de verts / ale ­ fractie , over de situatie van vrouwen in afghanistan ;
anderzijds zijn er minder beduidende wijzigingen. een aantal daarvan hebben zelfs uitsluitend betrekking op aspecten van formele en taalkundige aard .
dat kan het onderzoek bemoeilijken , monopolies in de farmaceutische industrie versterken en de gezondheidsuitgaven , doordat de mededinging wordt belemmerd , doen stijgen .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik wil inhaken op de woorden van bart staes , die andere conflicten op de kaukasus ter sprake heeft gebracht .
ik ben zo vrij om de cruciale opgaven waar wij voor staan nog eens te onderstrepen. ik weet dat zij dit huis zeer na aan het hart liggen .
ik heb begrepen dat veel leden van dit parlement liever een ambitieuzer verslag hadden gezien , vooral waar het maatregelen tegen de versnippering van de interne markt betreft .
wat biociden betreft moet benadrukt worden dat deze op termijn ook onder deze tekst zouden moeten vallen , overeenkomstig de uitkomsten van een effectbeoordeling .
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
rapporteur . - ( de ) mijnheer de voorzitter , helaas opnieuw een overeenkomst in eerste lezing - maar daar zal mevrouw weiler waarschijnlijk nog op ingaan !
de stemming vindt donderdag 25 oktober 2007 plaats .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
betreft : het gemeenschappelijk landbouwbeleid en randvoorwaarden
( es ) mijnheer de voorzitter , commissaris , een bosbrand is altijd een tragedie , een tragedie voor de mensen , een tragedie voor het milieu , een economische en een sociale tragedie .
dat zal worden gecorrigeerd , mijnheer hallam .
in haar wetgevings- en werkprogramma voor 2003 legt de commissie drie prioriteiten vast : de uitbreiding , meer veiligheid en stabiliteit , en de economie .
kan de commissie nadere details over de juiste praktische aspecten en implicaties van een dergelijk mechanisme verschaffen ?
standpunt van de commissie over de amendementen van het parlement
bosnië-herzegovina -b4-0301 / 97 van de heer posselt en anderen , namens de fractie van de europese volkspartij , over de beperking van het vrije verkeer van personen in bosnië-herzegovina .
het toerisme verdient onze aandacht en wij moeten verschillend beleid zo goed mogelijk coördineren om te zorgen voor zo goed mogelijke vooruitzichten voor het europese toerisme .
vraag nr . 7 van malcolm harbour ( h-0372 / 03 ) :
( de vergadering wordt om 20.45 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
eens te meer laat de communautaire afrekening een overschot zien , dat over 2003 in totaal 5.469.843.705,65 euro bedraagt .
de stemming vindt morgen te 9.00 uur plaats .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
vraag nr . 3 van jonas sjöstedt ( h-0599 / 97 )
10. toetreding van bulgarije en roemenië tot schengen (
( pl ) mijnheer de voorzitter , oekraïne is een land met strategisch belang binnen het europees nabuurschapsbeleid en het is een belangrijke partner voor de landen van de europese unie .
laten we ten slotte de cambodjaanse regering dwingen te doen wat elke democratisch gekozen regering verplicht is te doen , namelijk om democraten te respecteren en te steunen .
mevrouw de voorzitter , ik zie met interesse de gelegenheid tegemoet om met de parlementsleden te discussiëren .
mijnheer de commissaris , ik nodig u uit op de vraag van de heer howitt te antwoorden .
ik heb nog een vraag voor de heer pomés ruiz , de rapporteur. als hij één punt uit dit verslag zou mogen halen , wat zou dat zijn ?
sta mij nu toe om onze conclusies en aanbevelingen in vier punten samen te vatten :
mijn dank op dit punt gaat naar de rapporteur voor zijn effectieve samenwerking .
ziehier mijn eerste opmerkingen over het verslag-kauppi. over het verslag-purvis zou ik graag het volgende willen zeggen .
mijnheer de voorzitter , om die reden heb ik voor het verslag gestemd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
innovatieve acties uit hoofde van het europees sociaal fonds
in die geest hebben wij , welhaast bij wijze van uitdaging , een amendement ingediend waarmee wordt voorgesteld de bevoegdheden voor zuidoost-europa van buitenlandse zaken over te dragen naar uitbreiding .
daarom willen wij hier nogmaals aandringen op snelle hulpverlening opdat in deze regio vrede , democratie en mensenrechten hun intrede kunnen doen .
b5-0069 / 99 van mevrouw nicholson of winterbourne e.a. , namens de eldr-fractie , over de schendingen van de mensenrechten in togo ;
statuut en financiering van europese politieke partijen
veilig laden en lossen van bulkschepen
ten derde moet een toekomstige herziening en een procedure voor herziening van de artikelen van het handvest worden overwogen .
. - hoewel wij uiteraard volledig achter de veroordeling van het concept " ivoirité " en de uit naam daarvan gepleegde moorden staan , hebben wij niet voor dit verslag gestemd .
door de toegenomen levensverwachting zullen in de toekomst meer ouderen met armoede geconfronteerd worden , tenzij de europese solidariteit hun te hulp schiet .
2. de preventieve maatregelen in elk van de lidstaten de komende vijf jaar de werkloosheid met 50 % moeten terugdringen ;
als deze punten eenmaal zijn opgesomd , is de hiërarchische indeling gemakkelijk .
mijnheer napolitano , kunt u mijn voorstelling van zaken onderschrijven ?
de stemming over het verslag van anne laperrouze vindt morgen plaats .
de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
– voorzitter , het is geen luxe dat er een richtlijn over de veiligheid van de havens in de europese unie komt .
mijnheer de voorzitter , ik wil eerst en vooral de heer hallam feliciteren met zijn verslag .
wij zijn van mening dat alle acties die er uiteindelijk op gericht zijn om ons groeipotentieel te verbeteren op dezelfde manier behandeld dienen te worden .
mijnvraag is eenvoudig. heeft het europese hof van justitie op grond van de raadsbesluitende mogelijkheid om dit krachtensartikel 24aangenomen raadsbesluit te vernietigen ?
ik heb twee aanbevelingen voor de europese commissie .
het ergste zou dus zijn dat er geen richtlijn komt , maar dat was juist wat de ump en het staatshoofd de fransen in 2005 hadden beloofd !
gedwongen prostitutie en vrouwenhandel , met het oog op seksuele uitbuiting ( debat )
tot slot ben ook ik , wat roemenië betreft , van mening dat het uitermate belangrijke adoptieprobleem in de juiste dimensie moet worden aangepakt .
wij wachten ook op u ! we hebben dat eerst geduldig en beleefd gedaan. nu doen we het enkel nog beleefd , ons geduld is op !
het dus mogelijk in de eerste lezing tot een conclusie te geraken .
de heer sasi verzoekt het voorzitterschap de vergadering mee te delen dat hij de zaal om 18.00 uur wegens dringende verplichtingen zal moeten verlaten .
de positieve visie van het verslag op japanse deelname aan de vn-strijdkrachten delen wij niet ; wij delen in dit verband de kritische houding van de japanse vredesbeweging .
ten eerste een betere aanpassing van de gefinancierde projecten aan de pretoetredingsprioriteiten , met name op het gebied van milieu , gendergelijkheid , kernveiligheid , werkgelegenheid ;
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de rapporteur gerhard schmid en de andere collega ' s van de commissie feliciteren .
de voorzitter neemt deze twee punten in overweging. bij de behandeling van het verslag-krahmer zullen we uw voorstel van orde meenemen .
het vinden van een snelle oplossing voor het dringende probleem van de kinderrechten is niet alleen een noodzaak voor de ontwikkelingslanden , maar ook voor ons .
het eerste dat we daarom moeten doen is de financiële markten normaliseren , en hiervoor wil ik graag verwijzen naar de centrale bank .
( het parlement neemt de resolutie aan )
slowakije boekt momenteel vooruitgang op het vlak van de criteria van kopenhagen en de omzetting van het acquis communautaire .
de stemming vindt morgen te 11.30 uur plaats .
de stemming vindt aansluitend op de debatten plaats .
witboek over de spoorwegen en goederen-snelspoortrajecten
zoals mevrouw gräßle al aangaf , werd dit voorstel voor het eerst ingediend in 2004 , toen de tijden heel anders waren .
mijnheer van orden , wij hebben kennis genomen van uw verzoek en wij zullen er werk van maken .
wij gaan nu over tot de stemming .
a5-0303 / 2001 van de heer turchi , namens de begrotingscommissie ,
betreft : steun aan productie in perifere gebieden
( en ) ik wil de fungerend voorzitter bedanken voor die reactie , maar ik heb twee zaken die ik kort onder de aandacht wil brengen .
namens de gue / ngl-fractie . - ( sv ) mijnheer de voorzitter , ik zou u nogmaals willen feliciteren met uw benoeming .
ik vind dat het parlement zich hiermee , in een debat over een belangrijk onderwerp als europa 2020 , volsagen belachelijk maakt en uitsluitend open deuren intrapt .
laten we europaopbouwen rond zijn sterktes , niet zijn zwakheden. dat is de weg die we moeten bewandelen .
mijnheer de voorzitter , ik wilde uw aandacht vestigen op een artikel dat verschenen is in " the parliament magazine " met als titel : " the eplp ' s selection controversy " .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
betreft : uitstoot van koolstofdioxide door auto ' s
betreft : discriminatie in paspoorten van de europese unie
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 van het reglement )
in de huidige zittingsperiode heeft het europees parlement betrekkelijk veel aandacht besteed aan de bescherming van dieren .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
wij zullen zeker bijdragen aan de financiering van de uitbreiding. het kan echter niet dat de armste landen de uitbreiding betalen !
schriftelijk . - ( en ) wij ondersteunen de toetreding van bulgarije en roemenië , mits aan alle noodzakelijke voorwaarden is voldaan ( wat naar de mening van de deskundigen het geval is ) .
( het parlement willigt het verzoek in )
heeft deze ontduiking van het strafrecht van de lidstaten en deze aantasting van het menselijk leven uw zorg en aandacht ?
tot slot nogmaals mijn dank aan de heer valdivielso de cué voor zijn inspanningen met het oog op dit verslag .
vraag nr . 50 van concepció ferrer ( h-0111 / 99 ) :
daarom heb ik voor de amendementen 16 tot en met 20 van de ppe-de-fractie tot schrapping van de paragrafen 69 tot 73 gestemd .
- vóór de stemming over amendement 938
( en ) ik zal het in het engels zeggen. in plaats van " haar eigen betalingsinfrastructuur ” moeten we zeggen " een betalingsinfrastructuur ” .
ik breng het voorstel van mijnheer swoboda om de stemming uit te stellen , nu in stemming .
( de voorzitter verklaart dat het gemeenschappelijk standpunt is aangenomen )
mijnheer de voorzitter , ik wil eerst het italiaanse voorzitterschap danken voor zijn doeltreffend optreden en gelukwensen met de bereikte resultaten .
( bijdrage ingekort op grond van artikel 137 van het reglement )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
ik verwacht geen grote vooruitgang door dit verslag , maar enige verbetering van de belangenbehartiging zou welkom zijn .
ik heb geregeld dat de tekst van deze uitspraken aan het secretariaat wordt overhandigd en in het verslag van deze vergaderperiode wordt opgenomen .
b5-0460 / 2000 van de heer posselt , namens de ppe-de-fractie , en
mevrouw de voorzitter , ik zou de commissaris graag willen vragen welke van de vanochtend aangenomen amendementen hij zal overnemen vóór de eindstemming over de ontwerpwetgevingsresolutie .
de tekst die we nu ter stemming voorgelegd hebben gekregen , beoogt de oorspronkelijke tekst consistenter en leesbaarder te maken en een aantal formuleringen en definities te vereenvoudigen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
sub f ) vraagt het parlement om transparante en openbaar toegankelijke verklaringen van commissarissen inzake hun financiële belangen. de commissie aanvaardt het verzoek van het parlement .
de eindstemming over het verslag van de heer busk over uitzonderlijke marktmaatregelen wordt uitgesteld tot een latere vergaderperiode .
mevrouw de voorzitter , de gedwongen stemming is een zeer serieuze aangelegenheid en deze mogen wij niet laten verkommeren tot een folkloristisch geschil tussen het bureau en de heer falconer .
mijnheer de voorzitter , ik wil de commissaris bedanken voor zijn verslag over het mededingingsbeleid , maar tevens de beide rapporteurs complimenteren voor de gepresenteerde probleemanalyse .
er valt hierover nog veel te zeggen , maar ik hoop dat wij daar later nog eens de kans toe krijgen .
het is duidelijk dat veertig parlementsleden zich niet hebben verzet tegen het mondeling amendement .
verlening en intrekking van internationale bescherming ( herschikking ) ( debat )
u zult over een termijn van 24 uur beschikken. we zullen nagaan hoe het nu verder moet .
( en ) mijnheer de voorzitter , we weten dat het wegvervoer verantwoordelijk is voor 12 procent van de co2-uitstoot , dus uiteraard steun ik dit verslag , dat deze kwestie heel duidelijk aanpakt .
ten tweede , het winnen van het vertrouwen van het parlement is een lange mars. wij zullen u bij deze lange mars terzijde staan ...
als zweedse sociaaldemocraten hebben wij ervoor gekozen vóór dit verslag te stemmen .
tot slot zou ik de rapporteur , mevrouw kehl , willen gelukwensen met dit zeer grondig voorbereide document .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik zal heel kort reageren op de punten die het vaakst genoemd zijn , namelijk het immigratiebeleid en de legalisering van asielzoekers in spanje .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
vandaag stelt de landbouwcommissie de volgende maatregelen ter bevordering van de kwaliteit voor :
ik wil nogmaals onderstrepen dat de commissie rekent op de steun van het europees parlement om de landen en volken in nood te helpen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde is dus het vragenuur voor vragen aan de commissie ( b4-0260 / 98 ) .
– het debat is gesloten .
ik dank u voor uw aandacht !
betreft : niet bereiken van overeenstemming over kaderbesluiten inzake procedurele rechten
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
daarom hebben wij dit verslag verworpen .
verder zal de hoge vertegenwoordiger , de heer solana , morgen een ontmoeting hebben met een delegatie van vertegenwoordigers van de libanese oppositie .
de bombastische redevoeringen over de eenheid van europa kunnen de instelling van dergelijke extra premies niet voorkomen .
mijnheer cohn-bendit , dank u voor uw opmerkingen. ik zal het nagaan. ik heb op dit moment geen nadere informatie , maar ik kan het voor u nagaan , als speciaal gebaar !
als de eu verstandig is , kunnen we de huidige crisis overleven. zo niet , worden we waarschijnlijk geconfronteerd met een gestage ondergang van de europese unie .
daar hoeft u niet aan te twijfelen : dat is ons enige doel vandaag .
ons inziens heeft de europese unie een stem in het kapittel. ons inziens moet de europese unie iets ondernemen , om te beginnen in eigen huis .
betreft : de zuivelsector in de eu
vraag nr . 14 van john cushnahan ( h-0774 / 96 ) :
ik betreur met name het giftige heksenjachtklimaat dat ontstaan is na enige ongelukkige uitlatingen van een kandidaat-commissaris .
derhalve kan ik amendement 14 niet aanvaarden. amendement 15 betreffende het leggen van contacten met de bevoegde commissies van het europees parlement moet om institutionele redenen afgewezen worden .
voorzitter van de commissie . - ( en ) ten eerste is de opzet van de 2020-strategie juist om nationale programma ' s te hebben , maar ook horizontale programma ' s voor de hele gemeenschap .
( interruptie van avril doyle : " dat komt omdat ze dachten dat we vraag 10 niet zouden halen ! " )
.... want ik had aangekondigd dat de commissie van plan was voor te stellen de lidstaten de mogelijkheid te geven al dan niet te kiezen voor de teelt van ggo ' s .
een laatste opmerking : wij zouden het zinvol achten als de commissie het parlement jaarlijks een schriftelijke evaluatie doet toekomen over het effect van de samenwerking .
ten slotte moeten we ervoor zorgen dat bedrijven die ervoor kiezen om geen ggo ' s te gebruiken commercieel voordeel van hun keuze hebben .
met dit in het achterhoofd hebben wij zweedse christen-democraten besloten om tegen het verslag te stemmen .
– als u wilt kunt u verzoeken om terugverwijzing naar de commissie , maar ik zou u willen vragen daarmee te wachten tot we over het betreffende onderdeel stemmen .
b5-0445 / 2001 van de heer ribeiro e castro , namens de uen-fractie , over de situatie in angola - opbouw van de vreedzame samenleving ;
u hebt gelijk , mevrouw palacio vallelersundi , dit is niet de eerste keer en het is inderdaad bijzonder verontrustend. we zullen ons over dit probleem buigen en alle vertalingen controleren .
bedankt , mijnheer provan , ik heet deze delegatie van harte welkom .
de stemming vindt morgen , donderdag , om 11.00 uur plaats .
ook moet misschien worden vermeld dat vrouwen zowel binnen de eu als in de ontwikkelingslanden geen voordeel hebben van het bijna onbeperkte economische marktliberalisme dat de eu aanhangt. integendeel .
het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan
– mijnheer de voorzitter , ik wil het hebben over het verslag van mevrouw boogerd-quaak , waarvoor om 19.00 uur de vrijhedencommissie bijeenkomt .
mijnheer de silguy , wilt u alstublieft de vraag van mevrouw thors beantwoorden .
de stemming vindt om 18.30 plaats .
( sk ) de europese landbouwproducten voldoen aan de hoogste kwaliteitsnormen ter wereld , waardoor ze op de internationale markten uiteraard sterker concurrerend zouden moeten zijn .
de eplp heeft dit verslag in eerste lezing goedgekeurd , maar wel met de hierboven vermelde reserves .
ten tweede , de mensen in kosovo willen uiteraard heel graag een europees bestuur , omdat zij een bestuur willen dat zich aan europese maatstaven spiegelt .
we gaan nu over tot de stemming .
in de zuidelijke lidstaten bestaat een ernstig tekort aan water , waardoor water een schaars goed is .
de stemming vindt op donderdag 4 december om 12.00 uur plaats .
steunt de commissie de stappen die de daartoe bevoegde rechters nemen met betrekking tot de autoriteiten van de verenigde staten ?
mijn spreektijd is voorbij en ik kan dus geen aanvullende vraag meer stellen. dat zal ik dan wel bij een volgende gelegenheid doen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
het parlement verwerpt het verzoek om terugverwijzing naar de commissie
het is goed dat we vandaag - enkele dagen voor de top - met elkaar van gedachten wisselen en vanuit het europees parlement dit belangrijke signaal afgeven .
ik zie ernaar uit om hieraan samen met u te mogen werken en ik dank u voor uw bijdragen aan het debat .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
in de derde plaats wil ik heel duidelijk stellen dat artikel 7 , lid 1 , geen extra eisen , voorwaarden of criteria behelst met betrekking tot de technische inspecties van voertuigen .
1. beheer van de activa van de egks (
( de vergadering wordt om 24.00 uur gesloten )
( en ) mevrouw de voorzitter , ayn rand schreef : " de realiteit kan je ontlopen , maar niet de gevolgen van het ontlopen van de realiteit " .
kortom , wij steunen het oorspronkelijk verslag ten volle maar kunnen niet in zee gaan met de gesloten compromissen die het verslag laten verwateren .
b5-0388 / 2000 van de heer nogueira román , namens de verts / ale-fractie
- mijnheer de voorzitter , ik wil mijn vooraanstaande collega , helmuth markov , van harte gelukwensen met de inspanningen die hij geleverd heeft om dit verslag op te stellen .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
ik wens iedereen te danken voor zijn begrip in dezen en ik hoop dat wij er geen onenigheid meer over zullen hebben .
ik heb voor het verslag over het witboek over sport gestemd .
bosbranden in de unie -b4-0827 / 98 namens de ppe-fractie .
( het parlement hecht zijn goedkeuring aan het voorstel )
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , staat u mij toe daar nog een vraag aan toe te voegen .
( ga ) het gaat om een buitengewoon belangrijk vraagstuk. er is een groot verschil tussen de winst van de boeren en de winst van de supermarkten .
verklaringen van de raad en de commissie over de euromediterrane betrekkingen , en
wij zullen echter toch voor deze resolutie stemmen als teken van onze bezorgdheid over de omvang van deze crisis en van onze solidariteit met de getroffen boeren .
welke maatregelen moet duitsland nemen om ervoor te zorgen dat visa-aanvragen weer eu-conform worden behandeld ?
aan de orde is het gecombineerd debat over vier mondelinge vragen aan de commissie over de britse kernonderzeeër bij gibraltar .
vraag nr . 12 van de heer sacrédeus ( h-0629 / 02 ) :
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik heb tegen het verslag gestemd , omdat andere belangrijke doelstellingen aan de kant worden geschoven doordat wij 15 miljoen euro aan hannover 2000 moeten spenderen .
mevrouw de voorzitter , ik wil me graag aansluiten bij de collega ' s die onze rapporteur hebben bedankt voor het zeer goede werk dat zij voor dit verslag heeft verricht .
mijnheer de voorzitter , ik dank u en de heer speroni voor hun felicitaties ter gelegenheid van mijn verjaardag .
indiener . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil alleen maar uw aandacht vestigen op het feit dat amendement 20 op paragraaf 35 is ingetrokken .
als rapporteur voor de kwijting ‘ ’ voor 2005 kan ik u nu al zeggen dat ik hier extra goed naar zal kijken .
niet zo lang geleden bevond ik mij in het gezelschap van afgevaardigden voor de mensenrechten , vrouwen en mannen , uit verschillende afrikaanse landen .
30. kwijting 2007 : bureau voor de grondrechten van de europese unie (
schriftelijk . - ( en ) bij het wijzigen van de richtlijn voor europese ondernemingsraden , moet de commissie de bescherming van de rechten van werknemers uitgebreid behandelen .
mevrouw theato , ik dank u voor deze informatie .
wij noemen bij wijze van indicatie de volgende voorbeelden :
. – mijnheer de voorzitter , ik wil mevrouw fraga feliciteren met het interessante verslag dat wij hier vandaag in dit parlement bespreken .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
ik wil tot slot de rapporteur , de heer fernandes , bedanken voor zijn verslag. dit gaat mijns inziens de juiste richting in .
– mevrouw de voorzitter , mijnheer de minister , ik dank u voor uw antwoord , maar ik ben niet tevreden want u geeft geen antwoord op mijn vraag .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de vergadering wordt om 12.36 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
aan de orde is de verklaring van de heer solana , hoge vertegenwoordiger voor het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid , over de situatie in het midden-oosten , met inbegrip van irak .
het doet ons genoegen de ombudsman en commissaris wallström vanochtend te mogen verwelkomen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
– mijnheer de voorzitter , het verslag van mevrouw figueiredo betreft een onderwerp van enorm belang , namelijk de sociale situatie in de europese unie .
hartelijk dank , mijnheer verhofstadt. ik wens u veel succes met het belgisch voorzitterschap .
1. dit verslag komt ongelegen en is ondoeltreffend ;
8. compensatie voor passagiers in geval van faillissement van een luchtvaartmaatschappij ( stemming )
– hartelijk dank voor uw positieve woorden , mijnheer gargani. ik wil verder iedereen bedanken , en met name het luxemburgse voorzitterschap .
( de vergadering wordt om 17.45 uur onderbroken en om 18.00 uur hervat )
daarom vraag ik voor al onze collegae in deze vergadering , en met name voor de leden van de commissie rechten van de vrouw , een applaus om hen te danken .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
dank u allen voor uw geduld en , aangezien dit het laatste vragenuur voor kerstmis is , wil ik u ook een vrolijk kerstfeest en een gelukkig nieuwjaar wensen .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over demografische tendensen : economische en sociale gevolgen .
b5-0431 / 2001 van de heer rod e.a. , namens de verts / ale-fractie , over centraal afrika ;
de vergrijzing van de bevolking en de steeds geringere participatie van ouderen in de arbeidsmarkt brengen de betaalbaarheid van de pensioenstelsels in het gedrang .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
de wijziging is derhalve terecht en het europees parlement dient het positief advies van de landbouwcommissie te steunen .
waarde collega ' s , dit onderwerp interesseert mij bijzonder , maar ik zal vanwege mijn functie als voorzitter van deze vergadering geen aanvullende vraag stellen .
ik dank u voor uw aandacht en nogmaals mijn gelukwensen aan de rapporteur .
mijnheer theonas , morgen zal er met de raad en de commissie een debat plaatsvinden over de situatie in kosovo en over al de problemen daar .
de stemming vindt vandaag om 11.00 uur plaats .
voor de horeca , een belangrijke werkverschaffer in europa , zal het verlaagde btw-tarief ongetwijfeld dezelfde gunstige effecten hebben in de lidstaten die deze maatregel willen toepassen .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
( de voorzitter verklaart het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt te zijn goedgekeurd )
dit is een belangrijke kwestie , die al jaren op de agenda van veel nationale parlementen voorkomt. ik zou echter niet weten waarom deze kwestie overeenkomstig ons reglement dringend is .
nog voor de nieuwe regelgeving werd uitgevaardigd , werd zheng yichun op 22 september 2005 veroordeeld tot zeven jaar gevangenisstraf , omdat hij op het internet had opgeroepen tot politieke hervormingen .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
voorts dient de strafbaarstelling van abortus op therapeutische gronden te worden opgeheven voor die gevallen waarin het leven van de moeder gevaar loopt .
ik ken lenin. als lenin beledigingen bezigt , betekent dat nog niet dat u dat ook maar moet doen ...
ik wil nog een laatste opmerking in mijn eigen taal maken .
mevrouw de voorzitter , geachte collega ’ s , we discussiëren opnieuw over een zeer delicaat probleem in verband met de immuniteit , zoals we al vele malen hebben gedaan in dit parlement .
de onderliggende structuur is uiteraard de mondialisering van de economie en de voortgaande liberalisering van de internationale handel .
zolang het om verwerkte eieren gaat , mogen deze landen legaal legbatterijeieren exporteren die zijn geproduceerd na de inwerkingtreding van het verbod in het verenigd koninkrijk .
ten vijfde moeten alle maatregelen worden getroffen die noodzakelijk zijn om te voorkomen dat grote ondernemingen zich aan de controle onttrekken door gebruik te maken van hun multinationale structuur .
samenstelling van de vaste delegatie eurolat : zie notulen
b5-0163 / 2000 van mevrouw van brempt , namens de pse-fractie , over de rechten van het dineh-volk , big mountain , arizona , vs ;
b5-0346 / 1999 van mevrouw malmström , namens de eldr ­ fractie , over de situatie in afghanistan ;
dank u , mevrouw laperrouze. het parlement hecht veel waarde aan uw energie .
mijnheer posselt , ik verzeker u dat dit de laatste keer is ...
we waren tegen de door de verenigde staten geleide invasie van afghanistan , en we willen dat de door de verenigde staten geleide coalitietroepen zich terugtrekken .
hoe beoordeelt de raad deze criminele praktijken van europese multinationals ? welke financiering kent de eu toe aan deze in latijns-amerika actieve bedrijven ?
rapporteur . - ( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik dank de commissaris voor hetgeen hij heeft gezegd over dit verslag .
vóór de stemming over overweging ae
ook maakt het leggen van grote hoeveelheden landmijnen over grote gebieden het onmogelijk om voedsel te verbouwen gedurende vele jaren nadat het conflict reeds is beëindigd .
namens de efd-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , er is een geloofwaardig klinkende rechtvaardiging voor elk van de vier financieringsinstrumenten die vandaag aan het parlement worden voorgelegd .
regionale ontwikkeling in een kapitalistisch kader kan de klassentegenstellingen van het systeem onmogelijk ongedaan maken ;
aan de orde is de verklaring van de commissie over de crisis van de internationale koffiemarkt .
( de vergadering wordt om 22.45 uur gesloten . )
aan de orde is het verslag ( a4-0414 / 96 ) van de heer thomas , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over de bosbouwstrategie van de europese unie .
mijnheer de voorzitter , ik was gisteren aanwezig maar mijn naam is niet vermeld in de notulen. zou u hiervan nota willen nemen ?
namens mijn fractie beveel ik het jäätteenmäki-verslag van harte aan bij het parlement .
wij willen mensenlevens redden , niet verliezen .
ondanks mijn grote waardering voor het werk dat de rapporteur heeft verricht zal ik , tezamen met mijn britse collega ' s van de evp-fractie , zijn verslag niet steunen .
men heeft echter op geen van beide voorziene punten kunnen scoren en de regeling van geschillen is dan ook in geen van beide verdragen geregeld .
kan de commissie mededelen om welke redenen de bij de wereldhandelsorganisatie ( wto ) naar aanleiding van de helms-burton act tegen de vs ingeleide klachtenprocedure werd opgeschort ?
bij het streven naar nieuwe handtekeningen zouden we onze achtenswaardige partner moeten vragen voortaan wat serieuzer te zijn .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
om die redenen hebben we ervoor gekozen om niet voor de overeenkomst met de vs over doorgifte van bankgegevens te stemmen .
wanneer de vraag van de heer crowley aan de beurt komt , kunt u een aanvullende vraag stellen .
dus nogmaals : mijn gelukwensen met uw benoeming en ik wens u veel succes met de uitoefening van de uiterst belangrijke taken die ons allen wachten .
de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid heeft een groot aantal amendementen voorgesteld. het merendeel daarvan is in het gemeenschappelijke standpunt van de raad overgenomen .
aangezien wij dit als prioriteit beschouwen , hebben wij voor amendement 21 gestemd .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
het compromisamendement van rapporteur ferber is echter niet bevredigend , om niet te zeggen onaanvaardbaar .
omdat er sprake is van positieve en negatieve aspecten , hebben we ons in de bemiddelingsprocedure bij de middernachtzitting van stemming onthouden en dat zullen we vandaag ook doen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
de stemming vindt om 11.00 uur plaats .
de begrotingsprocedure voor 1999 , mijnheer de voorzitter , loopt nu , met deze tweede lezing voor het europees parlement , ten einde .
als u het niet erg vindt , geachte afgevaardigde , wil ik het bij mijn laatste antwoord houden .
vraag nr . 20 van brian crowley ( h-0240 / 96 ) :
4. rooster vergaderperiodes van het europees parlement - 2012 ( stemming )
ik ben blij dat de europese unie al heeft aangekondigd dat zij , wat hulp betreft , voldoende aandacht aan de kwestie zal besteden .
mijnheer farage , uw opmerkingen zullen in het verslag van het debat worden opgenomen .
mijnheer verheugen , ik verzoek u antwoord te geven op de vraag van de heer rübig .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de informatiemaatschappij , internetbeheer en de democratie
met deze waarborgen , waaronder die voor minderjarigen , zal mijn fractie deze maatregel vandaag met een grote mate van welwillendheid ondersteunen .
hiermee is de spreektijd van één minuut beëindigd .
bij deze ramp gaat de eerste gedachte uit naar de pijn en het verdriet van de nabestaanden van de slachtoffers .
de definitieve ontwerpagenda die door de conferentie van voorzitters overeenkomstig artikel 95 van het reglement is opgesteld , is rondgedeeld. de volgende wijzigingen zijn voorgesteld :
mijn fractie heeft nog één bezwaar. kranten vallen meestal onder een verlaagd btw-tarief , terwijl elektronische kranten daar niet onder vallen. wij vinden dat dit moet worden rechtgezet .
de commissie zal deze richtlijn binnenkort aan u kunnen voorleggen , waaraan u naar ik hoop uw bijdrage zult willen leveren .
wij betreuren het dat de zweedse sociaal-democratische regering , ondanks de verplichtingen die zijn aangegaan met het verdrag , er niet voor heeft kunnen zorgen dat zweden tot deze groep hoorde .
dit alles komt op ons niet serieus over !
van de zijde van het palestijnse bestuur zal alles in het werk gesteld moeten worden om een eind te maken aan de afschuwelijke moordaanslagen in israël .
mevrouw de voorzitter , in de eerste plaats wil ik de rapporteur , mevrouw batzeli , gelukwensen met de enorme hoeveelheid werk die zij verzet heeft .
als al deze brave mensen die hier aan het woord komen , zestig jaar of langer geleden hadden geleefd , wat zou europa dan bespaard zijn gebleven ?
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
zal dit de internationale handel helpen of zal het de internationale handel juist beperken , als het überhaupt effect heeft ?
aangezien het vrije verkeer van personen inherent is aan de europese eenwording , is het cruciaal een duidelijk juridisch kader vast te stellen .
het is heel belangrijk dat het institutionele netwerk kleine en middelgrote ondernemers helpt. daarom moet het european entreprise network worden versterkt .
ik neem akte van de punten die u naar voren brengt , maar ik blijf bij mijn eerder gegeven antwoord .
hoewel dit geen van alle strafbare feiten zijn , mogen deze zaken niet worden goedgepraat , laat staan herhaald .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
aanbeveling voor de tweede lezing-viceconte ( a4-0336 / 98 )
voorzitter , de europese unie mag met recht trots zijn op israël. in het midden-oosten is het de enige democratie in een zee van dictatoriale regimes .
zwijgt over het feit dat er landen zijn die in naam van de door het stabiliteitspact en de euro opgelegde " nominale divergentie ” economisch gezien divergeren van de eu ?
dus moeten we de chatrooms en internetforums van pedofielen verbieden en kinderen lokken via het internet strafbaar stellen. hier moeten we echt voor zorgen .
kan de commissie het parlement ten eerste meer details over deze nieuwe generatie van handelsovereenkomsten verstrekken ?
. mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst de rapporteur , de heer medina ortega , bedanken voor een verslag dat in zeer korte tijd is voorbereid .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , mijnheer de commissievoorzitter , geachte collega ' s , ik wil twee punten bespreken .
ik bedank commissaris patten voor zijn antwoorden .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
25. tijd voor een hogere versnelling : een europa van ondernemerschap en groei tot stand brengen ( stemming )
ik verzoek u deze kwestie aan de commissie reglement voor te leggen .
het parlement heeft echter ook nog een aantal aanvullende amendementen voorgesteld op het voorstel van de commissie .
visserij en milieu ( bergen , 13-14 maart 1997 ) : tweede verslag
ik stem voor het voorliggende verslag vanwege de goede bedoelingen die erin worden uitgesproken , maar ik stel vast dat het vooralsnog slechts bij goede bedoelingen blijft .
mijn vier prioriteiten , die ik ook in uw document terugvind , zijn dus klimaatverandering , de grondwet , de interne markt en uitbreiding .
b5-0571 / 2001 van de leden lucas en maes , namens de verts / ale-fractie , over zimbabwe ;
de stemming vindt te 12.00 uur plaats .
verslag ( a5-0166 / 2001 ) van de heer buitenweg , namens de begrotingscommissie , over de raming van de ontvangsten en uitgaven van het parlement voor het begrotingsjaar 2002 ( 2001 / 2062 ( bud ) )
persoonlijk blijf ik optimistisch over deze in essentie positieve ontwikkeling die zich hier op de westelijke balkan voordoet .
ten slotte verzoek ik de commissie om de traditionele bedrijfstakken niet te vergeten , zoals de aquacultuur in estuaria en de relatie ervan met veelal beschermde natuurgebieden .
ik ben echt blij dat hiermee uiteraard niet alleen het milieueffect van luchtvervoer , maar ook de kosten ervan voor de consument kunnen worden teruggedrongen .
tot slot wil ik nog mijn medeleven betuigen met de nabestaanden van de slachtoffers in londen en samen met het brits voorzittershap mijn afschuw laten blijken over de gebeurtenissen .
kan iemand van de raad of de commissie hier iets overtuigends over zeggen ?
voorzitter , ik wil gewoon weten wat er gebeurt met het filmrolletje en wat ermee gedaan wordt .
tot dan kunt u echter doen wat een sloveense spreekwoord zegt : ' bid om een goede oogst , maar blijf schoffelen . '
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen te 10.00 uur plaats .
de stemming vindt moren om 11.00 uur plaats .
ten derde , dient de europese commissieervoor te zorgen dat meer gelden worden toegewezen aan overheidsinformatie en de opleiding van mensen die beroepshalve met aardbevingen te maken hebben .
in de aanbevelingen wordt tot slot opgeroepen om het aantal formaties van de raad in te perken .
daarnaast is er dringend behoefte aan maatregelen tegen cybercriminaliteit , waarvoor naar mijn mening een mondiale strategie opgesteld dient te worden .
ten tweede vereist het actieplan , als we echt de doelstelling van 95 procent willen halen voor 2050 , een besparing van ten minste 30 procent voor 2020 .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in libanon .
overeenkomstig het reglement zullen de vragen nrs . 38 en 39 schriftelijk worden beantwoord .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
werk scheppen in milieuvriendelijke sectoren en daarmee gepaard gaand een verschuiving van belasting van arbeid naar milieu is werkgelegenheid voor de lange termijn wat bovendien een prettiger samenleving oplevert .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
wat het vrijhandelsregime betreft , zijn we het ermee eens dat we een vrijhandelsakkoord met rusland kunnen sluiten zodra rusland lid is geworden van de wereldhandelsorganisatie .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
dit is een heel belangrijk punt , want we hebben het vaak over innovatie , nieuwe initiatieven en modernisering. dit document schept voor al deze facetten precies de juiste randvoorwaarden .
allereerst wil ik de beide rapporteurs uitdrukkelijk bedanken voor hun inzet. wat mevrouw haug zojuist heeft gezegd over de begroting 2009 is helemaal correct .
tot slot vrees ik dat bananen en suiker , als het aan de acs-landen ligt , zeker op de agenda voor hongkong zullen staan .
- de steun voor het vervoer van levend rundvee moet worden afgebouwd .
als het verslag wordt goedgekeurd in de voorgestelde bewoordingen van de rapporteur , dan zal het een zeer goed verslag zijn en dan kunnen we tevreden zijn met het resultaat .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
b5-0378 / 2001 van de leden malmström en haarder , namens de eldr-fractie , over de persvrijheid in de wereld ;
op basis van hetgeen zij ter plaatse heeft vastgesteld heeft de delegatie na afloop van haar bezoek unaniem een verklaring aangenomen. daarin staat onder andere het volgende :
ik juich de bepaling in het verdrag van amsterdam toe die de europese unie als politieke entiteit echte bevoegdheden geeft om de georganiseerde misdaad en de drugshandel te bestrijden .
aan de orde is een korte presentatie van het verslag van jonathan evans , namens de commissie economische en monetaire zaken , over de verslagen over het mededingingsbeleid 2006 en 2007 .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het onderwerp varkensvlees .
. wij gaan nu over tot de stemming .
de stemming vindt plaats aan het einde van het debat .
mijnheer de voorzitter , ook de raad gaat akkoord met de overeengekomen amendementen .
financiële diensten leveren een zeer substantiële bijdrage aan de economie van schotland en herverzekering , hetzij direct , hetzij indirect , is van invloed op in schotland gevestigde ondernemingen en cliënten .
aan de orde is het verslag ( a6-0176 / 2006 ) van adamos adamou , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over een draaiboek voor een influenzapandemie in de europese gemeenschap ( 2006 / 2062 ( ini ) ) .
. - mijnheer de voorzitter , ik zou graag willen voorstellen de woorden : " de inval van de vs in afghanistan " te vervangen door de woorden " het conflict in afghanistan " .
amendementen 12 , 16 , 19 , 24 , 32 , 39 ( op de overwegingen )
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
de stemming vindt donderdag om 10.00 uur plaats .
dat is vandaag onze boodschap aan de andere europese instellingen .
dit voorbeeld geeft duidelijk aan dat europese middelen niet moeten worden gebruikt voor projecten die schade toebrengen aan het milieu .
3. china : de rechten van minderheden en de toepassing van de doodstraf
het gaat erom dat we een europa nodig hebben , waarin de 27 lidstaten een gezamenlijke verantwoordelijkheid voelen om samen de juiste stappen naar een betere toekomst te ondernemen .
volgens de bevindingen van de rekenkamer zij daarbij bovendien de desbetreffende financiële regels overtreden .
ik zie echter uit naar de dag waarop deze handel volledig uitgebannen is .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
ik breng dus dit voorstel in stemming om een resolutie in te dienen na afloop van het debat over genua .
zijn er bezwaren tegen deze kleine wijziging ?
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zeven ontwerpresoluties ontvangen .
( het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in )
ik vind dit een schandaal. ik verzoek de fractievoorzitters om dit zo snel mogelijk recht te zetten , zodat we niet tot september , of nog langer , hoeven wachten .
wij gaan nu over tot de stemming .
( nl ) voorzitter , dank aan mevrouw gutiérrez-cortines , maar ik moet zeggen dat wij het helaas niet met haar eens zijn .
betreft : destabilisatie van het midden-oosten door iran
de heer posselt noemt tevens het beginsel van de wederzijdse erkenning en de maatregelen die gepland zijn om de wederzijdse erkenning van vonnissen op strafrechtelijk gebied te verbeteren .
aan de orde is het vragenuur ( b4-0349 / 97 ) . we behandelen de vragen die aan de commissie zijn gesteld .
de oproep om de pensioengerechtigde leeftijd te verhogen .
de commissie kan de volgende amendementen niet aanvaarden : 14 , 17 , 36 , 37 , 38 , 39 , 49 , .
betreft : regionale eu-financiering voor ierland 2007-2013
financiële behoedzaamheid mag niet als excuus worden aangevoerd om steeds meer mensen tot armoede te veroordelen .
10. de tenuitvoerlegging van de europese veiligheidsstrategie en het evdb (
- aan de orde is de indiening van het ontwerp van algemene begroting 2005 door de raad .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
voor de volgende keer heb je nog vier seconden tegoed , astrid .
( het parlement neemt de resolutie aan )
president van de portugese republiek . - ( pt ) mijnheer de voorzitter van het europees parlement , mijnheer de voorzitter van de europese commissie , dames en heren ,
ik ben het dan ook uitdrukkelijk eens met de verlenging van de octrooibescherming van pediatrische geneesmiddelen met een vaste periode van 6 maanden .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
dit is onze kans , zoals de heer harbour en anderen al stelden. we mogen niet aarzelen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 28 mei 1998 werd onderbroken , te zijn hervat .
de mondelinge vraag ( b5-0493 / 2000 ) van de heer napolitano , namens de commissie constitutionele zaken , aan de commissie over de europese raad van feira . >
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
ik heb vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 137 , lid 2 , van het reglement ontvangen
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
tenslotte zou ik willen zeggen , mijnheer de voorzitter , dat niet de heer eyadema , maar het togolese volk het slachtoffer is in deze zaak .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
uitreiking van de sacharovprijs aan de heer xanana gusmao
voorzitter , ik zou naar aanleiding van de huidige evaluatie van het werkgelegenheidsproces de aandacht van de commissie en ook van het parlement natuurlijk willen trekken op twee punten .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
ik zal ondanks alles vóór de voorliggende ontwerpresolutie stemmen , maar ik vind wel dat we de verschillende problemen die hier spelen niet door elkaar moeten halen .
het satellietnavigatiesysteem gps is een voorbeeld van een innovatieve oplossing die op basis van overheidsinkoop is ontwikkeld .
( de spreker sprak in het welsh . )
b5-0293 / 99 van mevrouw maes e.a. , namens de verts / ale-fractie , over burundi ;
ik wil namens de fractie van de europese liberale en democratische partij vijf punten aan de orde stellen binnen het minuutje dat ik heb :
we veroordelen zonder meer de inbreuken op de mensenrechten en het gebruik van geweld tegen de oppositie .
zonder veiligheid en stabiliteit is het niet mogelijk om goed bestuur of enig zinvol programma voor wederopbouw en ontwikkeling te waarborgen .
ik geloof wel dat wij in de goede richting zitten , zoals zeker ook het werk van de rapporteur , mevrouw fontaine , op het goede spoor zit .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
2. garantie van de gemeenschap voor de eib (
het is een feit dat de europese unie deze landen steunt met humanitaire hulp .
de amendementen verbeteren het voorstel van de commissie : de sociaal-economische aspecten van de visserij wordt zo althans enig recht gedaan. ik zal daarom voor de geamendeerde tekst stemmen .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
tot slot wil ik zeggen dat ik er vertrouwen in heb dat commissaris malmström deze ingewikkelde kwesties kan oplossen .
mevrouw wallström , ik ben ervan overtuigd dat het parlement uw verklaring zal waarderen .
voorzitter , de commissie heeft in haar annual policy strategy , drie prioriteiten geformuleerd : uitbreiding , veiligheid en duurzame ontwikkeling .
ik heb voortdurend contact met de nationale regelgevingsinstanties ( nri ' s ) en neem kennis van hun ideeën met betrekking tot de bevoegdheden en verantwoordelijkheden van deze voorgestelde autoriteit .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
ik sta dan ook achter dit voorstel , dat mijns inziens heel belangrijk is en voor een grotere veiligheid in de transport zal zorgen .
lidstaten , vliegmaatschappijen en reizigers : allemaal plukken ze de vruchten van deze nieuwe regels , die het luchtvervoer van de komende decennia in goede banen zullen leiden .
b5-0385 / 2001 van de leden morgantani en brie , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in bosnië-herzegovina en de incidenten in banja luka en trebinje .
groepen terroristische gevangenen zijn bevoordeeld boven slachtoffergroepen , die slachtoffer zijn geworden als gevolg van de verschrikkingen die hun door die terroristen zijn aangedaan .
mijnheer de voorzitter , ik zou willen beginnen met een terminologische kwestie die mij erg verontrust .
verklaring van de heer prodi , voorgedragenkandidaat voorzitterschap commissie
ten vierde hebben alle personen , uiteraard ook de emigranten , recht op eerbiediging van alle mensenrechten , zowel vanuit politiek en maatschappelijk oogpunt als op economisch en cultureel gebied ;
aan het eind van mijn interventie wil ik de heer colajanni lof toezwaaien .
mevrouw de voorzitter van de raad , zou u het nog eens kunnen proberen ? in europa moet men wat geduld hebben. ik vraag u om begrip .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , hoewel er overeenstemming werd bereikt over een gezamenlijke ontwerpresolutie , werd deze op de paritaire vergadering in ljubljana van afrikaanse zijde verworpen .
b5-0306 / 2003 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie , over birma ;
over het overschot op de begroting is al het nodige gezegd. daar zal ik niet veel over zeggen. natuurlijk moeten wij beter begroten .
het woord is aan de heer de miguel namens de raad .
ten eerste is dit verslag bedoeld om een adequate aansprakelijkheidsregeling voor zeevarende schepen te bevorderen , en niet voor schepen die binnenlandse waterwegen als rivieren en estuaria bevaren .
wij richten onze financiële bijdragen en inspanningen tevens op de situatie in tsjaad , door naar schatting 200.000 vluchtelingen uit darfur onderdak te bieden .
we hebben tevens waardering voor haar voortdurende inzet voor de bevordering van gelijke kansen voor mannen en vrouwen als transversale voorwaarde. dat zal altijd nodig blijven .
ten eerste worden beide potentiële vormen van misbruik tegen luchtvaartmaatschappijen en de potentiële verstoring door die maatschappijen van de goede werking van de activiteiten van reisbureaus voorkomen .
mevrouw de voorzitter , in de eerste plaats wil ik u namens de commissie bedanken voor de uitnodiging om hier een verklaring af te leggen over dit onderwerp .
bij de afgelopen verkiezingen in mijn land kregen burgers via de post door dat hun nutsrekeningen kwijtgescholden werden als ze op die partij stemden .
punt 37 van de resolutie benadrukt het belang van het vervoersbeleid voor het bestrijden van klimaatverandering en verzoekt de trans-europese netwerken te onderwerpen aan een adequate milieueffectbeoordeling .
een dag later , op zondag 2 februari , verstoorde een politiefunctionaris in gezelschap van een collega en twee dronken ' getuigen ' de morgendienst van de niet-geregistreerde baptistengemeente in de stad leninogorsk .
in de vijfde plaats zijn de resultaten van de tests met sis ii niet bekendgemaakt en moet het parlement worden geïnformeerd .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( de vergadering wordt te 23.45 uur gesloten )
ons parlement neemt in deze resolutie zijn verantwoordelijkheid op zich. toch is deze resolutie voor mij een minimum minimorum , het minste wat wij kunnen doen .
ik hoop dat de eu - en met name de commissie - een voortrekkersrol op dit gebied zullen spelen .
( het parlement neemt de ontwerpresolutie aan )
dank u wel , mevrouw de commissaris .
aan de orde is de aanbeveling voor de tweede lezing ( a5-0080 / 2000 ) , namens de economische en monetaire commissie , betreffende :
tot slot wil ik de heer buzek bedanken voor en complimenteren met het verslag over dit onderzoek .
daar het verslag het gemeenschappelijk standpunt - dat tot het jaar 2007 de compatibiliteit van de verschillende systemen in de lidstaten garandeert - niet wijzigt , heb ik voorgestemd .
ik wil de oorspronkelijke versie met " europees " daartussen : regionale en minder gebruikte europese talen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
een europese strategie voor de roma ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
mijnheer de voorzitter , hartelijk dank voor uw geduld .
mijn gelukwensen voor mevrouw mănescu en de heer luhan voor de uitstekende verslagen , die een belangrijke toegevoegde waarde hebben voor het toekomstige cohesiebeleid .
- aan de orde is de verklaring van de commissie over vrijheid en veiligheid voor de burgers van de unie .
ik verzoek u dringend om deze gezamenlijke ontwerpresolutie te steunen .
ik juich dan ook de amendementen toe , behalve deze betreffende de blauwe wimpel , die hier niet op hun plaats zijn. met dit voorbehoud zal ik vóór het verslag stemmen .
aan de orde is het debat over de mondelinge vraag van paolo de castro , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , aan de commissie : crisis in de zuivelsector ( b7-0208 / 2009 ) .
ons eindoordeel is dat de positieve punten van het verslag opwegen tegen de negatieve , en daarom hebben we bij de stemming van vandaag voor gestemd .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
. - uw aanwezigheid is opgetekend .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de arbeiders van de eu hebben de macht om het europees verdrag en de eu zelf te veroordelen .
namens de ecr-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , voor servië komt het eu-lidmaatschap steeds sneller naderbij , en terecht , zoals blijkt uit het uitmuntende verslag-kacin .
mevrouw ayuso , ik wijs u erop dat u maar liefst een minuut en 36 seconden aan het woord bent geweest en bovendien geen enkele vraag hebt gesteld .
mijnheer de voorzitter , ik dank de rapporteurs en alle schaduwrapporteurs voor hun samenwerking .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
zelf zou ik verdere maatregelen kunnen verwachten in deze sfeer ; maar net als anderen kan ik er niet over speculeren of er enige overdracht van bevoegdheid zal zijn .
mijnheer de voorzitter , ik wil onze collega slechts zeggen dat hij ook al voor de afschaffing van de donderdag had kunnen stemmen .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
parlementsleden hebben in de commissie benadrukt dat het vn-proces moet leiden tot een wettelijk bindend verdrag met een effectief controlemechanisme .
in die zin hoop ik dat er vruchtbare onderhandelingen zullen plaatsvinden .
vrouwen zijn alom ondervertegenwoordigd op plekken waar besluiten worden genomen .
b5-0368 / 2000 van de leden salafranca sánchez-neyra en morillon , namens de ppe-de-fractie , over de eerbiediging van de democratische grondrechten in turkije ;
in haar resolutie beklemtoont het parlement dat de onderhandelingen moeten worden voortgezet , maar stelt het ook eisen voor de toekomst .
( fr ) alstublieft : een beetje respect voor de mensen die in auschwitz en elders zijn omgebracht. we hebben nog twee minuten. een beetje respect , dus .
voorlichtings- en afzetbevorderingsacties voor landbouwproducten op de binnenmarkt
nogmaals veel dank aan de heer stubb. minister , we denken aan u ! ook dank aan u voor dit serieuze debat .
– mevrouw de voorzitter , ik zal , om te voorkomen dat dit een volledig nederlands debat wordt , engels spreken , zodat ook anderen direct kunnen deelnemen aan dit interessante debat .
op het commerciële vlak heeft europa nieuwe rechten verworven , waaronder rechtstreekse toegang tot het fly america-programma uitgezonderd defensie .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , ik zou de commissie graag willen vragen naar haar standpunt over de amendementen .
( het parlement stemt in met het in aanmerking nemen van het mondeling amendement )
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
dan kom ik nu op mijn stemverklaring aangaande het verslag-rühle .
deze ontwerpresolutie geeft de zorgen van het europees parlement weer en legt uit wat de plichten van de raad zijn .
voorzitter , in deze periode van economische crisis moet het europees parlement een waakhondfunctie vervullen. een waakhondfunctie , als het gaat om het voorkomen van protectionisme .
wij steunen de begrotingsovereenkomst en hebben voor alle onderdelen gestemd , met uitzondering van de eis om permanente melksteun in te voeren , waar we tegen hebben gestemd .
wat betreft het opleggen van beperkingen in het aantal buitenlandse spelers , wil ik u aan het volgende herinneren .
- het verslag a6-0279 / 2005 van rebecca harms , namens de commissie industrie , onderzoek en energie , over het gebruik van de financiële middelen voor de ontmanteling van kerncentrales ( 2005 / 2027 ( ini ) ) .
de stemming vindt morgen om 12.30 uur plaats .
ik heb het woord gevoerd namens mijn collega fischler , die ongetwijfeld zal terugkomen op de vragen die ik niet heb kunnen beantwoorden .
kan zij mededelen welke producten het betreft , om welke bedragen het gaat en of tegen deze gang van zaken via de wto protest is aangetekend ?
wat doet nu de unie ? wij hebben nog geen eenvormige of afdoende instrumenten om deze nieuwe uitdagingen aan te gaan .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de droogte in spanje .
naleving van de regels en een consequente benadering zijn de beste manier om de belangen van de visserijsector op de lange termijn te beschermen .
b5-0737 / 2000 van mevrouw muscardini e.a. , namens de uen-fractie , over branden in europa ;
ik ben blij met dit uitstekende verslag van mijn collega , de heer skinner .
( de ) mijnheer de voorzitter , de locatie van de europees-russische top was niet bij toeval khanty-mansiysk : dit is het centrum van de russische oliewinning .
ik ben het ermee eens dat het gaat om een gevoelige kwestie waarover dient te worden nagedacht voor de toekomst .
om die reden , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , steunt onze fractie uw beslissing om een top van staatshoofden en regeringsleiders bijeen te roepen .
, lid van de commissie . ( en ) mijnheer de voorzitter , ik zal dat doen .
wat de europese unie ook doet , de consument zal zelf zijn keuze bepalen , en dat is alleen maar billijk .
( de ) mijnheer de voorzitter , mijns inziens wordt amendement 66 niet gedekt door het compromisamendement en ik zou u dankbaar zijn indien wij daar apart over zouden kunnen stemmen .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
– mijnheer de voorzitter , overmorgen zal het europees parlement , na een langdurige wetgevingsprocedure van twee jaar , over de reach-verordening stemmen .
derhalve steun ik dit verslag , want juist op momenten als deze moeten we denken aan het mkb en zijn bijdrage aan innovatie , economische groei en werkgelegenheid .
de hogere prijzen voor granen en voedsel zijn goed voor de landbouwers en kunnen een betere gelegenheid bieden om de agrarische sector in de eu te herstructureren .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
( en ) eerst in het engels , aangezien sommige sprekers de kwestie van het ierse referendum hebben aangehaald .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
we moeten nog werken aan de verschillende aspecten van het burgerinitiatief , waarvan er sommige meer technisch en andere meer politiek van aard zijn , maar we moeten dit werk stimuleren .
de stemming vindt zo dadelijk plaats .
mijnheer de voorzitter , ik wil nogmaals mijn dank betuigen voor het werk dat door de heer vermeer en door u allen is verricht .
mevrouw oomen-ruijten heeft het woord gevraagd. ik verzoek u , mevrouw , het debat niet te heropenen ! ik veronderstel echter dat u een vraag wilt stellen aan de commissaris .
mijnheer de voorzitter , wilt u de commissaris vragen dit alsnog te doen , want als twee afgevaardigden dezelfde vraag stellen , hebben zij toch recht op een volledig antwoord .
mevrouw durant is vrij om te besluiten dat dit niet langer als een vraag kan worden beschouwd of dat zij hierop reeds een antwoord heeft gegeven .
met betrekking tot de woensdag - geen wijzigingen
vraag nr . 41 van maj theorin ( h-0628 / 96 ) :
( fr ) mevrouw de voorzitter , dat klopt. het spijt me. we laten " gisteren ” vallen , u heeft volkomen gelijk .
daarom vraag ik u plechtig dit funeste plan , dat een bedreiging vormt voor een economische sector en een cultuur , van tafel te halen .
– ik heb me om verschillende redenen onthouden van de stemming over dit verslag .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het standpunt van het panel over de gmo voor bananen .
het internationale vervoer van gevaarlijke goederen wordt geregeld door internationale overeenkomsten .
· de veilige en winstgevende verwijdering van metallisch kwik .
voor de werknemers en werkneemsters is er maar een uitweg : ongehoorzaamheid en verzet tegen de besluiten van de europese unie en haar organen .
opvoeden door sport wil zoveel zeggen als het meegeven van democratische waarden aan toekomstige generaties , en dat mag niet ontbreken in de verdragen .
4. verzekering tegen de wettelijke aansprakelijkheid waartoe de deelneming aan het verkeer van motorrijtuigen aanleiding kan geven ( gecodificeerde versie ) (
( fi ) mevrouw de voorzitter , het dagelijks leven van huishoudelijk personeel is vaak onzeker , ondergewaardeerd en niet officieel. ze worden ongelijkwaardig , onrechtvaardig en slecht behandeld .
mijnheer de voorzitter , de fractie de groenen / vrije europese alliantie heeft zich van stemming over dit verslag onthouden , omdat ze het te zwak vond .
– mijnheer de voorzitter , aan het slot van dit debat wil ik nog één punt benadrukken : de kwestie van de belanghebbenden en het maatschappelijk verantwoord ondernemen .
betreft : interinstitutioneel akkoord betreffende de communicatie over europa in partnerschap
onze gedachten zijn op dit moment bij de slachtoffers van het terrorisme. wij leven met hen mee en zijn solidair met hen .
u kunt tegen uw kiezers zeggen dat u op woensdag begon te spreken en zo enthousiast was dat u pas op donderdag klaar was !
er is echter één aspect waarover ik graag duidelijkheid wil verschaffen .
dat is de context van dit verslag , waarin verschillende aanbevelingen worden gedaan , die ik hier kort zal samenvatten .
de commissie stelt daarom ambitieuzere doelstellingen voor en eist een aanzienlijke verhoging van de middelen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
ik kan niet akkoord gaan met amendement 147 van de heer zappalà aangezien dit amendement bedrijven geen juridische zekerheid biedt .
. mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , mijnheer de hoge vertegenwoordiger , zoals u merkt , zal ik nederlands spreken .
daarna zijn de onderhandelingen over deze tekst voortgezet in het bemiddelingscomité , waar de tekst is geaccepteerd die nu in stemming is gebracht .
de enige reden waarom wij niet tegen deze tekst stemmen , is dat wij niet in één kamp willen belanden met extreem-rechts en zijn stuitende drogredenen .
de notulen van het parlement van maandag 3 mei 2004 hebben de heer martin ontmaskerd als zijnde een onbetrouwbare persoon .
ten eerste worden de bestaande bepalingen in toenemende mate door het europees hof van justitie aangevochten .
vraag nr . 49 van jonas sjöstedt ( h-0624 / 96 ) :
verder ben ik van mening dat we dit debat in brussel zouden moeten voeren , en niet in straatsburg .
in dit verslag wordt de procedure voor het treffen van afwijkende maatregelen behandeld voor het ontwikkelen van een gemeenschappelijke stelsel van belasting over de toegevoegde waarde .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
verslag ( a5-0162 / 2000 ) van de heer lambert , namens de commissie verzoekschriften , over de beraadslagingen van de commissie verzoekschriften in het parlementaire jaar 1999-2000
om de verklaring over zalm niet na vijf minuten alweer te hoeven onderbreken , dames en heren , zullen wij de vergadering nu onderbreken en om 16.30 uur hervatten .
mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , ik zou u willen bedanken voor uw gelukwensen en voor de toespraak die u zojuist gehouden heeft .
. -ik heb vóór dit verslag gestemd .
ik sta volledig achter uw voorstel en achter de prioriteiten die u op dit gebied wilt vastleggen .
conventie over biologische en giftige wapens 6
betreft : uitbouw van de betrekkingen van de europese unie met de westelijke balkanlanden
( fr ) mijnheer de voorzitter , het onderwerp is bij andere sprekers al uitgebreid aan bod gekomen , maar het is beter dat we elkaar herhalen dan dat we elkaar tegenspreken .
de verantwoordelijkheid is zwaar , de uitdagingen zijn talrijk en het karwei is lastig , maar de europese unie moet meer dan ooit het voortouw nemen bij deze hervormingen .
de top in brussel heeft ons een aanzienlijke stap dichter bij kopenhagen gebracht en was de laatste halte vóór de top van kopenhagen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de overeenkomst eg-servië .
tot slot wil ik de rapporteur , mevrouw hennis-plasschaert , heel hartelijk bedanken. ze kan rekenen op mijn steun .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik kan natuurlijk in een paar minuten niet ingaan op alle belangrijke interventies van een drie uur durend debat .
mijnheer monti , hartelijk dank voor uw aanwezigheid deze middag .
het tweede deel van mijn amendement beoogt de toevoeging aan het einde , na de woorden " november 1995 " van de zinsnede : " des accords d ' oslo " .
niet vóór 2004 , mijnheer goebbels , zoals ik namens de commissie al zeer vele malen heb uitgelegd .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
aan de orde is het vragenuur ( b7-0017 / 2010 ) .
aangezien er geen bezwaar is , breng ik amendement 40 met de toelichting van de heer hänsch in stemming .
ik vind het feit dat de staten verschillende tijdzones en zomertijden hebben , een nationale aangelegenheid , waarop het subsidiariteitsbeginsel moet worden toegepast .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
betreft : visumregeling tussen de europese unie en rusland
agenda van de volgende vergaderperiode : zie notulen
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ik geef onmiddellijk het woord aan commissievoorzitter prodi .
mag ik de rapporteur nogmaals bedanken voor zijn voortreffelijk verslag , dat veel nuttige aanbevelingen bevat voor de verdere ontwikkeling van ons beleid op dit uitermate belangrijke terrein .
overigens is mijn opvatting over " dubbel hollands " uiteraard ook op de heer florus wijsenbeek van toepassing , hoe kan het ook anders ?
ik heb om de volgende redenen heb ik voor het verslag-martens gestemd .
daarom moet erkend worden hoe belangrijk het is dat de noodzaak van een universeel niveau van dienstverlening alvast in principe aanvaard wordt .
bovendien moet , naast ongevallen , meer aandacht worden besteed aan de oorzaken achter het optreden van psychische aandoeningen , verslaving en psychologische gevaren op de werkplek .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
mijnheer de voorzitter , ik zou u allereerst willen feliciteren met de uitmuntende wijze waarop u deze stemming geleid heeft
b5-0154 / 2002 van de heer garcía-margallo y marfil , namens de ppe-de-fractie , over clementines .
ik geef het woord aan de vertegenwoordiger van de raad .
( het parlement neemt het besluit aan )
dat zou een alternatief beleid kunnen zijn .
ik heb zes ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
de stemming vindt morgen , donderdag 18 december 2008 , plaats .
derhalve is het noodzakelijk een informatiesysteem op poten te zetten ter begeleiding van de transacties , van opdracht tot liquidatie .
( fr ) voorzitter , commissaris , ik wil graag eerst adamos adamou feliciteren met zijn werk .
ten derde is er financiële en andere steun nodig voor landen , organisaties en clubs die in jongeren en sportfaciliteiten investeren .
de stemming vindt morgen om 10.30 uur plaats .
wij stemmen tegen het verslag-oostlander over het fundamentalisme en de uitdagingen aan de europese rechtsorde om de volgende drie redenen :
aangezien de tijd voor het vragenuur aan de raad is verstreken , worden de vragen nrs . 15 tot en met 26 schriftelijk beantwoord .
b5-0305 / 99 van de leden morillon en oostlander e.a. , namens de ppe / de-fractie , over de situatie van servische en andere nationale minderheden in kosovo .
( het parlement neemt staand een minuut stilte in acht )
aangezien wij de resultaten van de conventie en de komende wijziging van het verdrag nog niet kennen , komt het besluit over de uitbreiding eigenlijk te vroeg .
mijnheer bonde , tot mijn spijt werkte de knop waarmee ik u wilde onderbreken niet en hebt u kunnen spreken zonder mijn toestemming. het spijt mij zeer .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
de schotse snp-regering , onze pro-europese nationalistische regering , deelt deze doelstellingen en maakt optimaal gebruik van haar beperkte gedecentraliseerde macht om ook bij andere uitdagingen vooruitgang te boeken .
schriftelijk . - ( en ) waarom ik niet voor de resolutie over het mensenrechtenverslag kan stemmen :
is de commissie van mening dat het grensoverschrijdend ondernemen hierdoor wordt belemmerd en aan de interne markt afbreuk wordt gedaan ? wat is de commissie van plan hieraan te doen ?
we hebben ook een basis gelegd op tal van andere terreinen die ons allen aangaan : duurzame ontwikkeling , maritiem beleid , energie-efficiëntie , om er maar een paar te noemen .
mevrouw de voorzitter , de wereldvrouwenconferentie 1995 heeft een enorme impuls gegeven aan de wereldwijde strijd voor vrijheid en gelijkheid voor vrouwen. ik wil drie mijlpalen kort memoreren .
de heer turmes krijgt het woord om dit voorstel toe te lichten .
in het afgelopen jaar is de geloofwaardigheid van het voedsel- en consumentenbeleid sterk toegenomen. er moet nog veel gebeuren maar er is behoorlijk wat vooruitgang gerealiseerd .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de massale gruweldaden in jos , nigeria , in januari en maart .
het verslag van het parlement is evenwichtig , goed onderbouwd en pragmatisch. het kan leiden tot een verbetering van het huidige voorstel .
tot slot wil ik nog zeggen dat ik hoop dat de raad deze hervorming snel goedkeurt zodat ze in 2001 met de nodige middelen in werking kan treden .
. - als ik het goed begrijp , was dit een uitzonderlijke situatie door het grote aantal aanvragen. ik hoop dat deze situatie zich niet meer zal voordoen .
na afloop van de volgende bijeenkomst bericht ik u gaarne over wat we aan het plannen zijn .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
. - het voorstel betreft slechts de codificatie van alle bestaande communautaire wetgeving op dit vlak teneinde de wetgeving duidelijker en begrijpelijker te maken. dat is belangrijk .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( de vergadering wordt om 18.59 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
op de eerste plaats , wat jack straw zei : " schaf de exportsubsidies af " . ik hoop van harte dat hij namens de raad sprak . .
b5-0074 / 2000 van mevrouw boumédiene-thiery e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de gevangenen van de golfoorlog ;
( de vergadering wordt om 23.40 uur gesloten )
we gaan nu over tot de stemming over de gehele , aldus gewijzigde ontwerpresolutie .
- het verslag ( a6-0403 / 2005 ) van saïd el khadraoui , namens de commissie vervoer en toerisme , over de ontwikkeling van de agenda voor het externe luchtvaartbeleid van de gemeenschap ( 2005 / 2084 ( ini ) ) ;
wij zijn afgevaardigden en wij vertegenwoordigen onze europese burgers met dezelfde legitimiteit als u uw burgers vertegenwoordigt !
bij de behandeling van de door het parlement voorgestelde amendementen ...
vraag nr . 56 van david bowe ( h-1034 / 98 )
hierbij wil ik de mening van de commissie buitenlandse zaken ten zeerste aanbevelen aan het parlement .
9. de europese stichting voor opleiding
de stemming vindt vandaag te 17.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ook ik zou met betrekking tot amendement 53 willen opmerken dat de engelse versie de juiste is. dat betekent dat de correcte uitdrukking is .
aangezien de fungerend voorzitter van de raad nu gearriveerd is , kunnen we het debat voortzetten .
ik vind de benoeming van ambassadeur moratinos goed nieuws. ik wens hem en u allen veel geluk .
premier erdoğan heeft beloofd dat 2008 het jaar van de hervormingen wordt , waardoor turkije een moderne democratie wordt die is gebaseerd op een seculiere staat en een pluralistische samenleving .
we moeten het terrorisme bestrijden , maar we hebben een gedragscode tegen terrorisme , die werd aangenomen tijdens barcelona + 10 .
de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
vraag nr . 38 van paul rübig ( h-1252 / 98 ) : betreft : euro-omschakeling bij leerboeken
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
16. bescherming van de financiële belangen van de gemeenschappen en fraudebestrijding (
( applaus van links en van het centrum )
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 , lid 1 , van het reglement )
het betreft hier een initiatiefverslag van het europees parlement over het voorstel van de commissie voor een geleidelijke liberalisering van de motorvoertuigenindustrie .
het debat wordt om 15.00 uur voortgezet .
– ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 23 maart 2006 werd onderbroken , te zijn hervat .
wat het vervroegd pensioen betreft moeten wij ervoor zorgen dat er in alle landen naast de wettelijke pensioenleeftijd ook een minimumpensioenleeftijd komt. daartoe moeten tal van maatregelen worden genomen .
vóór de stemming over amendement 26
( de vergadering wordt om 23.50 uur gesloten )
de exponentiële groei van aids toont aan dat noch de beginselen van de preventieve gezondheidszorg noch de geboden veiligheidsmaatregelen in acht zijn genomen .
in deze context is het belangrijk dat we het standpunt van de raad weten en tevens de ontwikkeling ervan volgen .
nr . 1 / 97 - ontwerp van algemene begroting voor 1998 -
ik wil hier herhalen hoeveel waardering de commissie heeft voor de waardevolle bijdrage die het parlement aan dit proces heeft geleverd .
( fr ) mijnheer de voorzitter , twee korte opmerkingen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
- vóór de stemming over amendement 132
betreft : geneesmiddelen - grensoverschrijdende medische verzorging
om die reden hebben we niet voor dit verslag gestemd .
( het parlement neemt de resolutie aan )
dan ga ik nu over naar mijn tweede hoofdvraag : wat verwacht de commissie van de top ?
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de stijgende voedselprijzen .
strafrechtelijke maatregelen ter waarborging van de handhaving van de intellectuele-eigendomsrechten ( debat )
ten eerste wordt er meer nadruk gelegd op de gedachte dat een staat verantwoordelijk is voor personen die illegaal zijn grondgebied zijn binnengekomen en daar voor langere tijd verblijven .
de twee rapporteurs , de heren dimitrakopoulos en leinen , wensen als tegenstanders van dit voorstel het woord te voeren .
ik heb overeenkomstig artikel 42 , lid 5 van het reglement vijf ontwerpresoluties ontvangen .
- ( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik wil liever niet verder gaan met het opsommen van redenen waarom wij van mening verschillen met de iraanse regering .
de heer lannoye heeft dus zojuist het verzoek van zijn fractie ingediend .
schandalen en ruzies over gestolen kunstwerken gaan trouwens tientallen jaren terug. ik beschouw de tussenkomst van de gemeenschap om dergelijke toestanden op te lossen als absoluut noodzakelijk .
de commissie zal , zoals gebruikelijk , het parlement en de raad in het najaar een officiële reactie geven op hun aanbevelingen .
ik wil kort nog drie punten aanroeren. in de eerste plaats is het belangrijk om het secretariaat van de unie in barcelona zo snel mogelijk operationeel te maken .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , mijnheer romano prodi , waarde collega ' s , deze maand mei is een van de mooiste en een van de verschrikkelijkste maanden die het politieke europa ooit gekend heeft .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de hervorming van de europese instellingen op basis van democratische beginselen zal hiermee zeker niet gebaat zijn .
als we er niet in zouden slagen de reeds afgesproken milieudoelstellingen te halen , zou dat de geloofwaardigheid van europa op het gebied van duurzame ontwikkeling fundamenteel ondermijnen .
. – mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik onze rapporteur , de heer buzek , danken voor zijn uitstekende werk .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
ik wil nu dat het debat over dit onderwerp wordt stopgezet , want ik ben bang dat we anders straks geen eenduidige beslissing meer kunnen nemen .
op dit ogenblik wordt gesproken over een hervorming van de structuurfondsen in het kader van een tijdschema dat in een nieuw plan vanaf 2000 voorziet .
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie1 ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
aan de orde is het buitengewone debat over de europese conventie .
het scheppen van werk en het bevorderen van collectieve structuren , die de ontwikkeling van het individu in coëxistentie en solidariteit mogelijk maken , kunnen hiervan een voorbeeld zijn .
aan de orde is het verslag van pier antonio panzeri , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over de intensievere bestrijding van zwartwerk .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
mevrouw wulf-mathies , het woord is aan u , zo u op de vraag wilt ingaan .
de stemming vindt dinsdag 18 mei 2010 plaats .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
commissaris brittan , wenst u het woord te voeren ?
de tekst waarover de rapporteur en het franse voorzitterschap het eens zijn geworden , eerbiedigt die eisen en daar ben ik blij om .
in paragraaf 8 delen wij aan de commissie mee wat wij van haar verwachten ingeval zij er niet in slaagt een bevredigende overeenkomst te sluiten .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
5. de belangen van europa : succes boeken in het tijdperk van globalisering ( stemming )
rapporteur voor advies van de commissie regionale ontwikkeling . - ( pl ) mevrouw de voorzitter , commissaris , namens de commissie regionale ontwikkeling wil ik mevrouw jensen met haar uitstekende werk feliciteren .
graag roep ik de raad op om bij de interne beraadslagingen dezelfde lijn te blijven volgen .
de stemming vindt op 22 oktober 2008 plaats .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr.10.
het is essentieel dat we de met de geestelijke gezondheid verband houdende uitdagingen gezamenlijk aanpakken en even serieus behandelen als lichamelijke gezondheidsproblemen .
tot besluit van het debat zijn zes ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement ( 1 ) .
de europese raad heeft besloten de richtlijn inzake energiebelasting in 2004 in werking te laten treden , tegelijk met de openstelling van de energiemarkten .
de commissie kan amendementen 10 , 19 , 26 en 28 in principe aanvaarden .
( de vergadering wordt om 19.40 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
kunt u uw licht laten schijnen over de ontvankelijkheid van dit amendement , gezien deze enorme uitbreiding van eu-bevoegdheden ?
de stemming vindt morgen , donderdag 26 november 2009 , plaats .
er is geen terugkeer mogelijk op de weg naar de democratie , ook niet voor birma ! .
de stemming vindt donderdag 18 december 2008 plaats .
mijnheer berthu , alhoewel het niet mijn gewoonte is commentaar te leveren , moet het toch van mijn hart dat uw stemverklaring wel erg onheilspellend was .
kan de fungerend voorzitter aangeven wat precies de taakstelling is van dit " bureau " en welke financiële middelen ter beschikking zullen worden gesteld om deze taken zinvol te kunnen uitvoeren ?
de heer kelly heeft het woord .
daarom vraag ik de europese commissie dringend om haar onafhankelijk onderzoek uit te breiden en alle luchtvaartmaatschappijen in europa te controleren op twee aanvullende vraagstukken .
– ( b5-0087 / 2004 ) van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie , over de griekse zeelieden gevangen in karachi .
het is hoe dan ook een zeer kwalijke zaak dat de commissie deze internationale overeenkomst is aangegaan zonder voorafgaand positief advies van het parlement .
daar ben ik het helemaal mee eens .
sterker nog , als de dreiging zo groot is , waarom heeft de raad dan nog geen nieuwe anti-terrorismecoördinator aangesteld na het vertrek van de laatste in maart ?
betreft : de betrekkingen tussen de verenigde staten en cuba
ik wil mij graag onthouden van stemming over het verslag van de heer hegyi over een actieve dialoog met de burger over europa .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
vraag nr . 70 van anna karamanou ( h-0058 / 98 ) :
mevrouw de voorzitter , ik wil slechts een paar opmerkingen maken over dit debat .
verslag ( a5-0009 / 2002 ) van mevrouw hermange , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over analfabetisme en sociale uitsluiting ( 2001 / 2340 ( ini ) )
we pleiten voor een limiet op vertrouwelijke gegevens , en we verlangen meer transparantie als het gaat om het recht van de burgers om informatie te krijgen .
er zijn geen bezwaren tegen het in overweging nemen van dit mondeling amendement. ik breng het dus in stemming .
ten slotte zou ik willen spreken over de waterproblemen , aangezien we misschien niet in staat zijn geweest een waterbeleid op poten te zetten dat de huidige problemen kan ondervangen .
ondanks deze voor mij grote bezwaren stem ik voor de toetreding van tsjechië .
dit is een heel goed verslag. ik hoop dat het parlement het van harte zal steunen , als we er morgen over stemmen .
17. evaluatie van het dublin-systeem (
na deze verklaring over actuele zaken , zowel treurige als vreugdevolle , moet ik een andere verklaring afleggen over wat we wellicht kunnen bestempelen als historische herdenkingen .
ik hoop verder dat de overeenkomst die is gesloten met phillip morris een voorbeeld zal zijn voor het sluiten van gelijksoortige overeenkomsten .
als europa daar niet in slaagt dan voorspel ik u dat mijn land , nederland , maar ook duitsland , uit de euro zullen stappen !
vooral de kwestie over grondgebruik moet worden aangepakt. de zweedse kennis van de bosbouw is voor ierland heel interessant , we hebben daar nog geen bosbouwsector ontwikkeld .
( de vergadering wordt om 9.05 uur geopend )
mijnheer de voorzitter , ik verontschuldig mij want er moet ergens een misverstand bestaan .
vraag nr . 51 van graham watson ( h-0667 / 97 ) :
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
11. textielvezelbenamingen en desbetreffende etikettering van textielproducten (
mijnheer de voorzitter , het is uitermate triest dat we zo kort na de tragische swissair-ramp , 10 dagen geleden bij de kust van nova scotia , de veiligheid van luchtvaartuigen bespreken .
( es ) in die context moet worden opgemerkt dat het europees parlement de enige internationale organisatie is die een website en webtelevisie heeft in 23 verschillende talen .
ten derde moeten we ons realiseren dat de vergrijzing voelbaar begint te worden en dat wij geld opzij moeten leggen om de daarmee gepaard gaande kosten op te vangen .
dit zijn de problemen die zich thans opstapelen. dus nogmaals , ik dank het ierse voorzitterschap voor zijn nijvere inzet , maar we blijven bezorgd over de ontwikkeling van de situatie .
een van de prioriteitstaken van de raad moet ook zijn versterkte grenscontrole , en de verzameling en uitwisseling van geordende informatie over de routes van de drugshandel .
wij hebben ook voor paragraaf 116 gestemd , maar dit betekent niet dat hieruit noodzakelijkerwijs juridische consequenties kunnen worden afgeleid .
kan de raad duidelijk zeggen of dit inderdaad het geval is , of dat al deze onderwerpen uitsluitend onder de nationale bevoegdheid dan wel onder het subsidiariteitsbeginsel vallen ?
( de ) aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in georgië .
ten slotte is het onaanvaardbaar dat de voorzitter van het europees parlement leden van het parlement censureert. dat zullen wij onder geen beding accepteren .
er zijn , kortom , talloze belangrijke zaken waartoe het parlement de commissie en de lidstaten moet aansporen. laten we hopen dat ze zullen luisteren en actie zullen ondernemen !
betreft : vn-verdrag inzake de rechten van personen met een handicap
ten eerste , het ontwerp dat ons door de commissie werd overgemaakt en zowel de essentiële aspecten als de deelterreinen van het middellandse-zeebeleid betreft , moet verder worden uitgewerkt en verbeterd .
mijn excuses voor mijn uitspraak , ik volg al een tijdje spaanse lessen .
daarom is het mogelijk dat goedkope luchtvaartmaatschappijen op dit moment concurreren met het spoorwegvervoer , dat in vrijwel alle landen overheidssteun ontvangt .
aanbeveling voor de tweede lezing-collins ( a4-0136 / 97 )
( de vergadering wordt om 23.15 uur gesloten )
er is een gecoördineerde strijd van de werknemers nodig om uitgaande van het voorzorgsbeginsel de blootstellingsniveaus en de blootstelling aan emv te verminderen .
( sv ) het is vandaag niet het ogenblik om een eu te creëren die de unie dreigt te verscheuren .
door de druk in de loop der eeuwen van de menselijke activiteiten op het milieu beslaat de wilde natuur nog slechts 46 procent van het landoppervlak van de aarde .
het parlement neemt het mondelinge amendement aan )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aanbeveling voor de tweede lezing-langen ( a5-0016 / 99 )
mijnheer de voorzitter , ik ben het niet eens met de liberalen. ik wil u laten weten
mevrouw mosiek-urbahn , u had mij gezegd dat u een korte verklaring wilde afleggen. ik had in feite gewild dat zij een beetje korter was geweest .
aan de orde is de verklaring van de commissie over reacties om de economie te doen herleven in de oost-europese lidstaten van de eu .
mijnheer de voorzitter , wij verwachten dat de europese commissie tijdens de presentatie van haar programma in januari aanstaande duidelijke verbintenissen aangaat en concrete voorstellen in die richting doet .
2. de mededeling getiteld " betere competenties voor de 21ste eeuw : een agenda voor europese samenwerking op schoolgebied ” ;
nu volgt een korte opmerking van mevrouw aelvoet .
ik zal deze zaak schriftelijk aan de orde stellen , maar ik wilde graag dat het in de notulen kwam te staan .
aan de orde is het verslag ( a5-0098 / 2004 ) van mevrouw jöns , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over gezondheidszorg en ouderenzorg .
wij eerbiedigen de meningsverschillen terzake , maar zijn wel van mening dat er op biotechnologisch gebied op de menselijke waardigheid gebaseerde , ethische normen moeten worden vastgesteld .
a5-0192 / 2000 van de heer virrankoski namens de begrotingscommissie over het ontwerp van gewijzigde en aanvullende begroting nr . 2 / 2000 betreffende de begroting van de europese gemeenschappen voor het begrotingsjaar 2000 .
hartelijk dank , commissaris. de vragen 45 tot en met 49 zullen schriftelijk worden beantwoord4
kmo ' s verantwoordelijk zijn voor 95 procent van alle gecreëerde banen ;
mevrouw de voorzitter , geachte collega ' s , het stemmen voor een verslag over de rechten van de mens zou onze vergadering ertoe moeten aanzetten over een vreselijke paradox na te denken .
daarom zeggen wij : stop nieuwe verkrachtingen van kinderen en vrouwen , stop de pedofilie , stop het gebruik van europese gelden , via de verenigde naties , om seksuele delicten te plegen .
de europese commissie is net als u , geachte afgevaardigde , van mening dat het onderwijsstelsel in de meeste lidstaten door het groeiende aantal migrantenkinderen met grote uitdagingen wordt geconfronteerd .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
het overgrote merendeel van onze medeburgers wil meer fiscale rechtvaardigheid. daarom vragen we , mijnheer prodi , of u zich daadwerkelijk en persoonlijk wilt inzetten voor deze vraagstukken .
stemverklaringen - aanbeveling voor de tweede lezing-smet ( a5-0041 / 1999 )
ik dank de afgevaardigden voor dit boeiende debat .
wij wensen deze verscherpingen in het belang van onze gezondheid en het milieu in de eu. daarom zijn strengere grenswaarden noodzakelijk .
ik dank de rapporteur voor haar zeer waardevolle verslag .
het standpunt van de commissie inzake de verschillende amendementen is als volgt :
het verslag van mevrouw fourtou heeft ons aanleiding gegeven om in de eerste plaats te discussiëren over de maatregelen die genomen moeten worden om namaak en piraterij te bestrijden .
ik geef het woord aan mevrouw pack. zij zal ons vertellen wat de redenen zijn van de bezwaren tegen het mondeling amendement .
daar de vraagstellers afwezig zijn komen de vragen nrs . 73 , 74 en 78 te vervallen .
hiermee is dit punt van de agenda afgehandeld .
- het verslag ( a6-0375 / 2005 ) van roberts zīle , namens de commissie vervoer en toerisme , over de betrekkingen met de russische federatie en china op het gebied van het luchtvervoer ( 2005 / 2085 ( ini ) ) .
b5-0785 / 2001 van de leden maes en rod , namens de verts / ale-fractie ,
ik heb zeven ontwerp-resoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
( pl ) mijnheer de voorzitter , de omstandigheden waren niet zo geschikt om te spreken .
ik onthoud mij van stemming over het verslag van de heer virrankoski over de abb-abm-methode als beheersinstrument voor de toewijzing van begrotingsmiddelen .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
dus we hebben elektriciteit uit zonnewarmte niet uitgesloten. we hebben echter uit het grote aantal relevante terreinen de meest urgente terreinen geselecteerd waarvoor dringend investeringen nodig zijn .
daarom zou ik , mijnheer de voorzitter , enkel willen zeggen : waarom dit alles eigenlijk ? dat wij mogen waken voor elke vorm van revisionisme , elke historische onwaarheid .
artikel 20 bepaalt dat de landen rekening moeten houden met de conventie wanneer zij andere internationale verplichtingen aangaan , bijvoorbeeld de akkoorden die worden gesloten in het kader van de wereldhandelsorganisatie .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
aan de orde zijn de stemmingen .
ons standpunt wordt door de volgende overwegingen bepaald :
mijnheer watts , ik heb uw opmerking genoteerd en zal de notulen laten corrigeren .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 170 van het reglement )
. ( de ) ik heb onder protest en alleen uit solidariteit met mijn toekomstige collega ' s ingestemd met de toetredingsverdragen .
er is dus een boel werk te verrichten in de strijd tegen mensenhandel , en we moeten ons realiseren zijn dat de ellende zich voor onze deur afspeelt .
ja , applaus vanuit straatsburg voor de senaat in praag ! we zijn zeer tevreden over het resultaat .
4. crisis in de visserijsector ten gevolge van de stijging van de dieselprijzen ( stemming )
amendement 11 : de pse is van mening dat de lijst van leden van het vrijwillige pensioenfonds openbaar moet worden gemaakt , aangezien het deels wordt bekostigd uit openbare gelden .
mijnheer barroso , van het ene kleine land tot het andere : ik wens u een goede wedstrijd toe , en dat het beste team mag winnen !
b5-0167 / 2001 van de heer gasòliba i böhm , namens de eldr-fractie , aan de commissie , over het " preferentieel aandeel " .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de commissie moet haar inspanningen vergroten , het onderzoek steunen en bijzondere begrotingsmaatregelen nemen om sneller tot de betere verzorging te komen die deze patiënten verdienen .
26. agentschap voor samenwerking tussen energieregulators (
om al die redenen kunnen wij niet instemmen met deze ontwerpbegroting die 11 miljard euro lager uitvalt dan voor 2010 werd geraamd in het meerjarig financieel kader .
( de ) mijnheer de voorzitter , mijnheer mann , ik hoop dat u regelmatig contact heeft met uw bondskanselier , als u alles net zo ziet als ik .
mijnheer de voorzitter , u bent goed op de hoogte van het ellendige lot van vele noord-koreaanse asielzoekers , en het laatste voorbeeld komt nu uit thailand .
mijnheer prodi , wilt u mevrouw berès nu zekerheid hierover geven , of straks bij uw toespraak ?
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
derhalve meen ik dat het gepast is dat wij morgen na de uiteenzetting van vandaag in de commissie begrotingscontrole dit verslag aan de plenaire vergadering voorleggen .
verklaring van de europese commissie over de classificatie van boeken ( bijlage i . 17 )
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik neem dit debat waar namens mijn collega commissaris vassiliou .
ik heb zes ontwerpresoluties ontvangen overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
mijns inziens moeten wij bij de controle andere signalen geven , signalen die stroken met de prioriteiten van het gvb. een navenante begroting is dus onontbeerlijk .
daarom hebben wij tegen het verslag-deprez gestemd .
ik ben het eens met de oproep die mevrouw garaud vanmorgen aan de conferentie van voorzitters heeft gedaan voor een serieus internationaal beleid ...
daar de vraagsteller afwezig is , vervaalt de vraag nr . 11 .
typegoedkeuring van motorvoertuigen met betrekking tot emissies en toegang tot reparatie-informatie ( debat )
na 2000 jaar christendom kunnen wij nog steeds niet zonder bombarderen , verminken en doden. en het zijn altijd de onschuldigen die het weer moeten ontgelden !
hartelijk dank. ik geef nu het woord aan de heer fjellner , die mogelijk nog een ander standpunt te berde brengt .
- de vragen nrs . 40 t / m 43 zullen schriftelijk worden beantwoord .
ik zou met uw toestemming nog een stapje verder willen gaan .
ik zou de cubaanse politici willen verzoeken om te onzen behoeve te onderhandelen op grond van alle ...
in de tweede plaats de noodzaak van de havenstaatcontrole. met het oog op de ontwikkelingen qua vreemde vlag en tweede registratie is dat een absolute must .
mijnheer de voorzitter , ik heb de waarheid gesproken .
plechtige vergadering - toespraak van ban ki-moon , secretaris-generaal van de verenigde naties
het woord is aan de heer maccormick voor een motie van orde .
het voorstel benadrukt het tijdelijk karakter van dit visum , terwijl degenen die de doelgroep van het visum vormen binnen een straal van 50 kilometer van de grens moeten wonen .
( spreekster verklaart zich bereid om een ” blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
maar u hebt mij gevraagd dit bij de griekse autoriteiten na te trekken en dat is ook wat ik van plan ben .
vóór de stemming over paragraaf 5
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
samenvattend beveel ik dit voorstel van harte aan bij alle leden van dit huis , en hoop ik op hun steun omwille van de toekomst van de europese unie .
houdt de samenwerking in het kader van schengen een totale paspoortvrijdom in , of worden er wellicht andere eisen ten aanzien van identiteitsdocumenten ingevoerd ?
wij stemmen tegen het verslag-evans betreffende een europese studentenkaart .
( sk ) dank u wel , mevrouw de voorzitter , omdat u mij in de gelegenheid stelt een bijdrage te leveren aan dit interessante debat .
kan de raad een verklaring afleggen over de doeltreffendheid van het solidariteitsfonds van de europese unie ?
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
( en ) mevrouw de voorzitter , ik voer het woord als de ondervoorzitter van het europees parlement voor democratie en mensenrechten , en ik bedank mevrouw andrikienvoor haar uitmuntende verslag .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik ben het hier volkomen mee eens .
wij moeten koeweit ervan overtuigen dat het zijn rechten met des te meer kracht kan opeisen , als het eerst zelf aan zijn plichten jegens de mensenrechten voldoet .
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
daarom vraag ik het parlement om steun voor een terugverwijzing naar de commissie .
verder willen wij duidelijke taakomschrijvingen voor elke europese ambtenaar zodat een ambtenaar die gewetensbezwaren heeft , zich makkelijker kan verzetten tegen opdrachten die onethisch of onwettig zijn .
mevrouw de voorzitter , mijn fractie is van mening dat er wel degelijk een resolutie in stemming gebracht moet worden .
de vertegenwoordigers van de evp-fractie onthouden zich van stemming aangezien amendement 6 betreffende artikel 2 van de richtlijn is aangenomen .
mijnheer de voorzitter , dat is niet tegenstrijdig. de regeling is in haar geheel een overgangsregeling. daarom wordt hier terecht over overgangsregeling gesproken .
vicevoorzitter van de commissie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , na de uitstekende verslagen van mevrouw ask en de heer billström zal ik mij richten op de belangrijkste kwesties .
daarom zijn wij van mening dat we dit voorstel niet kunnen handhaven en denken wij dat we tegen moeten stemmen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
betreft : financiering van een niet gepland congrescentrum op het terrein van het eleftheriaspark in athene
verder is het niet verstandig om aan de bestaande nationale subsidieregelingen een overgangstermijn te verbinden. je kunt ze beter op een zinvolle wijze in een geïntegreerd programma onderbrengen .
dit besluit de spreektijden van één minuut .
( het mondelinge verzoek tot wijziging wordt niet overgenomen . )
mijnheer de voorzitter , ik verzoek u deze ingelaste tekst in de ontwerpresolutie op te nemen .
sommige lidstaten , waaronder roemenië , hebben te kampen met een hoge besmettingsgraad in hun landbouwgronden. het gebruik van pesticiden lijkt de beste manier om deze plagen te bestrijden .
tot slot geloof ik dat er belangrijk werk is gedaan , en ik wil de rapporteur dan ook gelukwensen met haar inspanningen .
mijnheer de voorzitter , dat waren mijn opmerkingen ter aanvulling op ons jaarverslag .
ik sta geen verdere vragen meer toe , want de discussie is daar te veelomvattend voor. u kunt de heer monti daar misschien nog eens persoonlijk over aanspreken .
ik wens dat u geneest van uw uniformerende neurose !
ten tweede zijn er instrumenten zoals arbeidsrichtsnoeren , geïntegreerde aanbevelingen en gemeenschappelijke beginselen inzake flexizekerheid , en politieke aansturing van de lidstaat voor de omzetting en tenuitvoerlegging van zijn beleid .
het is de hoogste tijd dat we er samen voor zorgen dat er een einde komt aan deze discriminatie van vrouwen .
mijnheer de voorzitter , er schort wel degelijk iets aan het systeem als dit parlement wordt geacht amorele personen te tolereren die hier misdaden komen rechtvaardigen .
. — mijnheer de voorzitter , ik zal proberen mijn goede , of moet ik zeggen , slechte , reputatie eer aan te doen !
mijnheer wohlfart , wilt u antwoord geven op de vraag van de heer cassidy of een opmerking maken ?
waarom worden altijd diegenen die de minste blaam treft het zwaarst getroffen door dit voorstel en door andere voorstellen die onder het mom van milieubehoud worden opgesteld ?
tot slot moet de euromediterrane parlementaire vergadering zich , samen met de raad en de europese commissie , in alle ernst over deze kwestie buigen .
ontwerp van algemene begroting voor 1997 ( voortzetting )
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
aanbeveling voor de tweede lezing tamino ( a4-0011 / 97 )
- de heer navarro heeft een mondeling amendement ingediend , maar ik zie hem niet in de zaal .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
onze relaties met alle oeverstaten zijn zowel voor hen als voor ons van vitaal belang , ook in kwalitatief opzicht !
mijn vraag is dus : zult u een voorstel doen dat inhoudt dat men de inlichtingen over vluchtelingen zal schrappen , wanneer ze een verblijfsvergunning hebben ?
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 4 september 2008 werd onderbroken , te zijn hervat .
het handvest en de sociale agenda dienen elkaar aan te vullen en moeten de sociale dimensie een centrale plaats toebedelen in de europese eenwording .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats
hierbij is de europese unie , zelfs als het uitsluitend gaat om humanitaire acties , volkomen afwezig en staan de lokale gemeenschappen er alleen voor .
aangezien dit niet het geval is , breng ik het verzoek om uitstel van de stemming in stemming .
vraag nr . 7 van georges berthu ( h-0757 / 96 ) :
kortom , wij moeten kiezen voor een praktische aanpak waarin biodiversiteit gewaarborgd wordt en waaruit tegelijkertijd erkenning blijkt voor de professionele en commerciële rol van landbouwers .
we gaan nu verder met de stemming .
ten tweede moeten we mensenhandelaren en zwart werk effectiever aanpakken in alle lidstaten .
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
ik zeg collega langen dank voor zijn werk en hoop dat we eind volgend jaar niet weer hetzelfde debat voeren .
- aan de orde is het vragenuur ( b6-0002 / 2006 ) .
mijnheer de voorzitter , in de eerste plaats dank aan de rapporteur voor de uitstekende samenwerking en de prima wijze waarop zij haar verslag heeft geformuleerd .
aan de orde is het verslag ( a6-0280 / 2005 ) van anneli jäätteenmäki , namens de commissie buitenlandse zaken , over een terugblik op het proces van barcelona ( 2005 / 2058 ( ini ) ) .
we stemmen ook tegen de amendementen 2 en 3. deze bestrijken zulke belangrijke gebieden als de efficiency van verbrandingsmotoren en het gebruik van pesticiden .
ik hoop dan ook dat de door de visserijcommissie ingediende wijzigingen worden aangenomen , opdat zijn verslag evenwichtig en realistisch wordt en de belangen van de europese unie dient .
mijnheer de voorzitter , ik zou graag willen dat de sociaal-democratische fractie haar standpunt in dezen uitspreekt .
daarnaast vraagt de bescherming van de bossen in de toekomst om maatregelen ter verbetering van de weersvoorspellingen , zodat we de risico ' s die met extreme weersomstandigheden gepaard gaan , kunnen verminderen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
we mogen niet vergeten dat er steeds meer extremisten bijkomen als gevolg van het geweld van onze troepen en door het feit dat deze oorlog afghanistan steeds armer maakt .
( de vergadering wordt om 19.50 uur gesloten )
waarom is de eerste versie van uw reactie op de verkiezingen afgezwakt ? wie heeft u beïnvloed ? wie heeft druk op u uitgeoefend ?
mijnheer de commissaris , dank u wel voor uw interventie die wat ons betreft niet te lang was. uw woorden waren uiterst relevant en worden ten zeerste gewaardeerd .
ik verklaar de zitting van het parlement te zijn onderbroken .
de delegatie van de zweedse conservatieven heeft besloten om zich bij voornoemde kwestie te onthouden van stemming .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de diensten weten dat dit probleem bestaat. zij zullen ervoor zorgen dat de juiste definitie wordt gebruikt en dat de teksten onderling worden aangepast .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
- na de hoofdelijke stemming over amendement 58
dit is een duidelijke verbetering ten opzichte van de tot dusver gevolgde aanpak .
( de vergadering wordt om 12.00 uur gesloten )
tot besluit van dit debat zijn zes ontwerpresoluties ( 1 ) ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
ten derde hebben wij georgië bijgestaan door georgië , armenië en azerbeidzjan te betrekken in het europees nabuurschapsbeleid. daarvoor bestond in heel dit parlement brede steun .
( het parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer de voorzitter , vindt u het goed dat ik ga zitten ?
mijnheer de voorzitter , ik ben erg blij dat de fracties een compromis hebben kunnen bereiken over dit verslag , dat feitelijk een combinatie van twee verslagen is .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de commissie kan de volgende amendementen niet aanvaarden :
dat is het mondelinge amendement en mijn voorstel is om vóór alle drie de delen te stemmen .
door het introduceren van grotere bussen kan het aantal rijdende bussen worden teruggebracht om zo de schade aan het milieu te beperken .
wat artikel 5.3 over annuleringen betreft : hier wordt alleen gesproken over compensatie en niet over zaken als een vervangende vlucht .
ik heb tegen het verslag-hoang ngoc gestemd en de voornaamste reden daarvoor is de lichtzinnigheid waarmee eens te meer wordt gepleit voor nog meer massale immigratie richting europa .
met de stemmingsuitslag heeft het parlement het doel van de richtlijn , dat alle sprekers en ook de commissie hebben erkend en gesteund , onbereikbaar gemaakt .
- aan de orde is de stemming .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
over het geheel genomen delen wij zweedse christen-democraten het onderhandelingsstandpunt inzake de begroting. er zijn echter enige punten van zeer uiteenlopende aard , waar wij speciaal commentaar op willen geven .
welke acties denkt de raad te voeren tegen en ter voorkoming van dit soort agressie op het grondgebied van de europese unie ?
op de top van stockholm hebben alle lidstaten deze vervroeging goedgekeurd , met uitzondering van frankrijk , dat zich fel verzet tegen deze datum .
de voorzitter van de commissie heeft afgelopen vrijdag in le monde het volgende gezegd :
verzoek om opheffing van de immuniteit : zie notulen
lichamelijke mishandeling , verkrachting , vrouwenhandel , enzovoort , zijn vormen van geweld waaruit duidelijk blijkt dat de ongelijkheid van vrouwen een klassen- en genderkwestie is .
– het parlement is de commissie dankbaar en bedankt opnieuw zijn eigen rapporteur , de heer rocard , voor al zijn werk .
b5-0261 / 2000 van de heer oostlander e.a. , namens de ppe-de-fractie ;
hartelijk dank , mijnheer fabre-aubrespy. wij noteren uw opmerkingen in het volledig verslag en in de notulen van deze vergadering .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
– aan de orde is het verslag ( a6-0103 / 2005 ) van bogdan klich , namens de commissie buitenlandse zaken , over veiligheidsonderzoek ( 2004 / 2171 ( ini ) ) .
ik ben ervan overtuigd dat de onderhandelingen van doha er in hoge mate toe zullen bijdragen dat het multilaterale handelsstelsel en zijn regels vanuit ontwikkelingsoogpunt gunstiger worden .
ik hoop dat dit op vriendschappelijke wijze wordt opgelost .
gelukkig zijn er landen , zoals spanje , die zich tegen zulke initiatieven verzetten. volgens de spaanse minister van buitenlandse zaken moratinos zijn de initiatieven in strijd met het internationaal recht .
tot besluit van het debat is een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement .
aan de orde zijn de verklaringen van de hoge vertegenwoordiger voor het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid en van de commissie over het midden-oosten .
opdat dergelijke situaties zich niet meer voordoen , wens ik dat de europese unie voortaan doeltreffender kan optreden en dat zij minder dure oplossingen op menselijk vlak aanmoedigt en steunt .
ten vijfde moeten de aanduidingen nauwkeurig zijn. wij kunnen geen fantasienamen aanvaarden en ons inziens voldoet de vermelding bewezen therapeutische indicatie volledig .
ik presenteer u vandaag , en doet u er mee wat u goeddunkt , een unaniem akkoord van de 27 staatshoofden en regeringsleiders over het energie-klimaatpakket .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( spreker spreekt een mengeling van catalaans en valenciaans )
mijnheer de voorzitter , ik moet eerlijk toegeven dat ik , daar ik de kwestie niet grondig heb onderzocht , deze vraag niet objectief kan beantwoorden .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
– voorzitter , eerst en vooral wil ik de rapporteur feliciteren met het geleverde werk , want het zal een zware taak geweest zijn .
aangezien de voor het vragenuur gereserveerde tijd verstreken is , zullen de overige vragen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
het probleem heeft een europese reikwijdte en moet als zodanig worden bestreden .
ik wil de afgevaardigden eraan herinneren dat dit uitsluitend een vragenuur is .
in de derde plaats blijft het leed van de mensen voortduren. het milieu is door cesium verontreinigd. huidziekten , kanker en deportatie zijn daarvan de blijvende gevolgen .
tot slot , mevrouw de voorzitter , zouden wij graag een nieuwe benadering van de betrouwbaarheidsverklaring zien , maar daar zullen we in de komende maanden nog op terugkomen .
de prijs voor mageremelkpoeder is in frankrijk en duitsland ook met 4 procent gestegen en gemiddeld in europa met 2 tot 3 procent .
wij interpreteren " zeker gewicht " als " groot gewicht " en willen de commissie aanbevelen zich bij onze mening aan te sluiten .
de isolatiepolitiek voor gaza is op een fiasco uitgelopen. de bevolking , het voornaamste slachtoffer van dat beleid , is erdoor geradicaliseerd .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
tweede vraag : welke gevolgen is de commissie van plan te geven aan programma ' s die werden goedgekeurd in de begroting van 1998 ?
ik breng het verzoek van de fractie de groenen in stemming .
de uitvoering van 12 demonstratieprojecten is heel belangrijk. de middellangetermijnresultaten van deze projecten kunnen de commissie helpen bij een economisch verantwoorde en milieuvriendelijke introductie van deze technologie .
ten vierde en ten laatste moeten onze leiders de moed vinden om europa politiek vorm te geven. anders zullen zij als domme lafaards in de geschiedenisboeken terechtkomen .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de economische en werkgelegenheidssituatie in het luchtvervoer alsmede in de aanverwante industriële en dienstensectoren
ten slotte nog mijn dank aan allen die aan dit pakket hebben gewerkt. het was een langdurig , uitdagend en arbeidsintensief proces .
( de vergadering wordt te 11.50 uur gesloten )
ter afronding , de ambitie van de europese instellingen om zich te profileren op onderzoeksgebied leidt niet noodzakelijkerwijs tot meer en beter onderzoek in europa .
de heer van den broek heeft nu het woord namens de commissie .
verder moeten we de kwestie van deze rechten niet overlaten aan beslissingen door de rechtbanken. wij als wetgevers bepalen op dit gebied de wet .
ik deel mee dat ik zes ontwerpresoluties heb ontvangen , ingediend overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement .
dit verslag is door de milieucommissie van het europees parlement met ruime meerderheid goedgekeurd , en ik zal de uitslag van de stemming in die commissie dan ook verdedigen .
uiteraard heb ik ook veel waardering voor de collega ' s funk en sturdy , maar ik wilde dit probleem hier vanavond toch niet onbesproken laten .
de stemming vindt woensdag 9 juli 2008 plaats .
overbrenging van afvalstoffen naar een aantal niet-oeso-landen
ik wil mevrouw belohorská hartelijk bedanken voor haar buitengewoon vriendelijke persoonlijke opmerkingen .
de voorzitter. gezien het tijdstip stel ik voor de stemming te onderbreken. deze zal na de plechtige vergadering ter gelegenheid van de uitreiking van de sacharovprijs worden hervat .
9. vooruitgang op het gebied van mijnbestrijding (
door de amendementen op de eu-strategie inzake afghanistan is ook een bijdrage geleverd aan het verbeteren van de structuur van het verslag .
( de vergadering wordt om 16.55 uur onderbroken en om 17.00 uur hervat )
daarom stem ik tegen de resoluties vóór toetreding , al stem ik wel in met de resolutie bij het verslag-brok vanwege de verbeteringen die het parlement erin heeft aangebracht .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
hartelijk dank , commissaris. dat was een zeer bevredigende afsluiting van een zeer bevredigend debat .
mijnheer de voorzitter , ik vind het allereerst spijtig dat hier vanavond geen resolutie voorligt en dat wij niet over deze kwestie stemmen. dat moet geacteerd worden .
- hartelijk dank , mijnheer cavada. het voorzitterschap zal uw verzoeken naar behoren behandelen .
laten wij tot slot niet vergeten dat miljoenen mensen in irak lijden. miljoenen kinderen sterven en als europese unie mogen wij ons niet onmenselijk gedragen .
mijnheer de voorzitter , ik ga hier niet nader in op de geformuleerde voorstellen , maar de commissie en de lidstaten zullen er inspiratie in vinden voor actie .
commissaris , ons staat een enorme uitdaging te wachten .
al deze vraagstukken moeten strikt , stelselmatig en constructief worden aangepakt , zonder dat het functioneren van het concurrentiebeleid in twijfel wordt getrokken ..
( sl ) ik steun de verordening inzake volks- en woningtellingen .
wat het bewaren van verkeersgegevens betreft , zijn wij van mening dat er bij de tweede lezing nadere amendementen overwogen dienen te worden .
vicevoorzitter barrot wil de verklaring nu afgeven .
de overige amendementen kan de commissie niet aanvaarden .
ik zeg " basta ! ” tegen het paniekzaaiende beleid inzake voedsel dat niet gevaarlijk of ongezond is. verscherp de regels voor etikettering in plaats van over te gaan op een verbod .
vraag nr . 39 van antonios trakatellis ( h-0398 / 03 ) :
samenstelling commissies ( termijn voor de indiening van amendementen ) : zie notulen
b5-0557 / 2002 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie , over het internationaal strafhof ;
aan de orde is het verslag van josé ignacio salafranca sánchez-neyra , namens de commissie buitenlandse zaken , over de strategie van de eu voor de betrekkingen met latijns-amerika .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
( en ) de commissie heeft met aandacht geluisterd naar uw vragen en ik hoop werkelijk dat de antwoorden uw mogelijke onderliggende zorgen zullen wegnemen .
een corrigendum op de agenda voor de vergaderingen van 8 en 9 oktober 2003 is rondgedeeld. zijn er opmerkingen ?
tot slot wil ik , mijnheer de voorzitter , er nog op wijzen dat de commissie haar bevoegdheden alleen daar zal uitoefenen waar dat nodig blijkt te zijn .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
b5-0049 / 2002 van de leden ainardi en vinci , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in tsjetsjenië .
mevrouw de voorzitter , geachte afgevaardigden , een andere korte overdenking .
toch stem ik voor. ik sta achter het idee van noodzakelijke statistische instrumenten , zelfs al ben ik het oneens met het beleid waarvoor ze gebruikt kunnen worden .
b5-0307 / 2002 van de leden wuori en mckenna , namens de verts / ale-fractie , over indonesië .
ik zou erom willen vragen dat niet wordt toegestaan dat deze situatie zich in de toekomst nog eens voordoet .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de aanstaande europese verkiezingen zijn een uitstekend voorbeeld van de politieke bereidheid van de twee instellingen om samen te werken voor het vaststellen van gezamenlijke communicatieprioriteiten .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
voor een geslaagde top waren twee dingen nodig : politieke wil van de kant van de grote landen en vaardig diplomatiek leiderschap. bij deze top ontbraken beide .
aan de orde is het verslag van derk jan eppink , namens de commissie economische en monetaire zaken , over het verslag over het mededingingsbeleid 2009 .
de europese unie kan het zich niet veroorloven een achterstand op te lopen op haar internationale partners en tal van vragen open te laten .
- mijnheer de voorzitter , ik ben het ermee eens dat amendement 2 niet vervalt. wij kunnen daar apart over stemmen .
kwaliteitsbeleid ten aanzien van landbouwproducten : welke strategie ? ( debat )
24. kwijting 2005 : europees centrum voor ziektepreventie en -bestrijding ( stemming )
de heer turmes wil graag iets zeggen over de agenda .
ik denk dat wij de twee dagen die ons nog resten vóór de stemming te baat moeten nemen om een aantal zwakke punten in het voorliggende ontwerpbesluit te corrigeren .
dat is de onderliggende oorzaak van het probleem .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
op weg naar een duurzame ontwikkeling
deze landen liggen midden in de eu en wij hebben echt zelf belang bij hun welzijn en hun voorspoedige ontwikkeling. dat is in ons eigen belang .
( ro ) ik wil de rapporteurs bedanken voor de strategische lange termijn aanpak van de aardgaskwestie in de europese unie en voor het onderzoek op het gebied van energie .
– mijnheer de voorzitter , de afgevaardigden van de socialisten van de franse gemeenschap van belgië en andere collega ’ s hebben mij gevraagd hun tegenstem toe te lichten .
mijnheer de voorzitter , aangezien deze stemming mij persoonlijk betreft , wil ik verklaren hieraan niet te zullen deelnemen .
we gaan nu over tot de stemming .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
ik heb mij uiteraard bij de eindstemming onthouden van stemming .
( het parlement verwerpt het verzoek om urgentverklaring )
mevrouw de voorzitter , het verslag van mevrouw klaß is al twee keer uitgesteld. om politieke redenen achten wij het echter wenselijk dat het opnieuw wordt uitgesteld .
we geloven dat dit niet zo is .
ik heb daarom tegen deze resolutie gestemd .
( spreker verklaart zich bereid om een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
aan de orde is het vragenuur ( b6-0462 / 2008 ) .
impact en gevolgen van uitsluiting van gezondheidsdiensten uit de richtlijn betreffende diensten op de interne markt ( debat )
om zich tegen deze concurrentie te kunnen weren , is er mijns inziens maar één oplossing : kwaliteit .
bovendien zal het nieuwe parlement zich moeten uitspreken over de herziening van de procedure , want het gaat om de toekomst van de unie met vijfentwintig lidstaten .
de stemming vindt vandaag om 17.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik wacht liever nog even .
dank u wel , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad .
– ik zou degenen die dit parlement niet verlaten om lid van de rekenkamer van catalonië te worden willen verzoeken zich aan hun spreektijd te houden !
ontwerp van algemene begroting voor 1997
het beginsel " de vervuiler ruimt op " . of laten we de gemeenten en de burgers , die het slachtoffer zijn , de last dragen van het schoonmaken van onze kusten ?
voorzitter , tot slot wil ik graag onze ondervoorzitter , nicole fontaine , en de rapporteur , mijnheer hoppenstedt , feliciteren met de aanzienlijke bemiddelingsinspanningen die zij hebben ontplooid .
de mondelinge vraag ( o-0071 / 02 - b5-0493 / 02 ) van de heer daul , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over de tussenbalans van het gemeenschappelijk landbouwbeleid ;
momenteel voegen wij de daad niet bij het woord .
vandaar het voorstel om ongeveer 1,6 miljard euro ( ! ) vrij te maken voor de buitenbedrijfstelling van vaartuigen .
republiek macedonië - overeenkomst met slovenië
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
het europees parlement moet het voorbeeld geven door duurzaamheidscriteria toe te passen , met name op het gebied van overheidsopdrachten .
de derde is erop gericht de versnippering van de benaderingen inzake de toepassing van deze technologieën in europa te verminderen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende vier verslagen namens de commissie visserij :
lid van de commissie . - ( en ) ik neem deel aan dit debat namens mijn collega , de heer almunia .
een tijdelijke marktsituatie mag niet deze geplande maatregelen met hun langetermijneffecten tot gevolg hebben. daarom heb ik tegen het verslag-jeggle om de melkquota verder te verhogen , gestemd .
wij hebben tegen het verslag gestemd , en wel om twee fundamentele redenen .
de vergadering van donderdag wordt geschrapt .
hoe staat de raad tegenover deze mogelijkheid en welke stappen overweegt hij ter zake ?
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
zuid-korea is een belangrijke bondgenoot in een strategisch belangrijk gebied. volgens prognoses zal het land binnen een tiental jaren een nog dominantere positie binnen de hightechsector innemen .
mensenhandel is een kwaad dat zich overal ter wereld voordoet en nu in het kielzog van de mondialisering huiveringwekkende proporties aanneemt .
ik heb hier twee minuten gekregen. ik heb een paar vragen gesteld , maar ik zal het er maar bij laten want hier past slechts zwijgen en schreien .
op basis van het verslag van de heer piétrasanta moet het europees parlement zich uitspreken over de betrekkingen tussen europa en zijn mediterrane partners .
de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
bij overtreding van de mensenrechten moet de zaak worden voorgelegd aan het europese hof voor de rechten van de mens .
de socialisten zullen het niet toelaten dat de president van de republiek , noch de rechtse ministers , onze openbare bedrijven verkwanselen door geknoei met de werkelijkheid van de europese richtlijn .
het is absoluut noodzakelijk dat wij handelsbeschermingsinstrumenten , intellectuele-eigendomsrechten , benamingen van oorsprong en geografische aanduidingen voor landbouwproducten vaststellen ( en toepassen ) en dat wij de internationalisering van kmo ' s ondersteunen .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wij hebben ons daarom van stemming onthouden bij de eindstemming .
mevrouw de voorzitter , de kaart is weg , het spijt mij .
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
de stemming vindt donderdag om 11.30 uur plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
efro , esf , cohesiefonds ( inkomstengenererende projecten ) ( debat )
de consument betaalt twee keer : hij of zij betaalt steun boven de belasting en hij of zij betaalt kunstmatig hoge prijzen voor de dagelijkse producten .
een andere belangrijke bron van ervaringen en resultaten met betrekking tot de eerste vijf jaar is natuurlijk de commissie .
om de zo ontstane mogelijkheden volledig te benutten moeten bewustmakingscampagnes echter beknopte , heldere en begrijpelijke informatie bevatten over de nieuwe intelligente voertuigsystemen en een zo groot mogelijk publiek bereiken .
ik zou hierover de mening van de rapporteur willen vragen .
11. kwijting 2005 : europees centrum voor de ontwikkeling van de beroepsopleiding ( stemming )
we willen de commissaris bedanken voor de samenwerking en wensen iedereen veel succes in de verkiezingscampagne !
ik geloof niet dat het vergroten van het aantal wetgevingshandelingen op europees niveau een wondermiddel is en dat we voor elk probleem europese wetgeving nodig hebben .
uiteraard is het de taak van het nieuwe parlement dat in juni wordt gekozen deze nieuwe voorstellen te bestuderen .
aangezien de voor het vragenuur gereserveerde tijd verstreken is , zullen de overige vragen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
verzoek om verdediging van de immuniteit : zie notulen
kwaliteit van benzine en dieselbrandstof -
de stemming is onderbroken en zal na de plechtige vergadering worden voortgezet .
( de vergadering wordt om 10.50 uur onderbroken en om 11 . 00 uur hervat )
( het parlement stemt in met het mondeling amendement )
op de tweede plaats zou deze belasting de minder bedeelden kunnen helpen , een soort robin hood-belasting dus , daar de beter bedeelden hun problemen te boven komen door economische groei .
de heer sarlis heeft een degelijk verslag opgesteld , maar ik kan het met zijn voorstellen volstrekt niet eens zijn .
het volgende punt is de mededeling van de commissie over de eerste tien jaar van de economische en monetaire unie .
ik hoop dat de begroting ten bedrage van 127 miljard euro integraal zal worden uitgevoerd , want momenteel komen de middelen beschikbaar met een vertraging van een begrotingsjaar .
. we hebben hier te maken met een schoolvoorbeeld van de vaak pijnlijke traagheid waarmee op europees vlak besluiten worden genomen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
schriftelijk . - ( it ) ik heb gestemd voor het verslag-florin david over interoperabiliteitsoplossingen voor europese overheidsdiensten ( isa ) , dat als doel heeft de samenwerking tussen europese overheidsdiensten te ondersteunen .
mijnheer gollnisch , ik heb nota genomen van uw verklaring. het bureau zal dit vraagstuk onderzoeken. deze verklaring zal hoe dan ook worden opgenomen in het volledig verslag der vergaderingen .
hiermee is de stemming beëindigd .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
ten slotte moet gezegd dat het voor europol en interpol buitengewoon zinvol zou zijn als zij op dit vlak de handen ineenslaan , voor zover zij daartoe in staat zijn .
we moeten alle opties overwegen die voor ons liggen. eén mogelijkheid die moet worden onderzocht is een verlaging van de belastingen zodat de kosten voor brandstof omlaag gaan .
( es ) mijnheer de voorzitter , voordat we naar het laatste punt gaan , wil ik , namens vele leden van dit huis , blijk geven van mijn grote droefheid en ongenoegen .
mevrouw de voorzitter , ik spreek namens de heer kouchner , voorzitter van de commissie ontwikkelingssamenwerking .
wij zijn het er echter niet mee eens dat de pauzetijden niet tot de werktijd worden gerekend , aangezien de bestuurder deze tijden niet naar eigen inzicht kan besteden .
het communautaire beleid inzake toelevering van grondstoffen moet worden afgestemd op de reële behoeften van de communautaire industrie en alleen nieuwe invoercontingenten toelaten wanneer deze strikt noodzakelijk zijn .
ik wil de heer bangemann , die zich tijdens het voorgaande debat bij ons heeft gevoegd , verwelkomen .
daarom hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland zich tijdens de stemming onthouden .
hopend op een spoedige herziening met meer bescherming voor de consument zullen wij het resultaat van de bemiddeling goedkeuren .
schriftelijk . - ( de ) in het verslag-albertini staat dat een betere internalisering van externe kosten marktverstoringen en een toename van de uitstoot kan voorkomen .
de overeenkomst over de verdeling van de macht is onder auspiciën van de afrikaanse unie gesloten tussen de huidige president rajoelina en de voormalige president ravalomanana .
is de commissie daarom niet van mening dat de noordse landen het recht zouden moeten hebben om aan hun relatief strenge invoerbeperkingen voor deze schadelijke produkten vast te houden ?
ten tweede wil ik laten notuleren dat er geen enkele afspraak is om op 27 november iets te publiceren .
- na de aanneming van de wetgevingsresolutie
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 26 juni 1997 werd onderbroken , te zijn hervat .
in die zin moeten wij ook de bescheidenheid hebben om te erkennen dat de mondiale strijd tegen klimaatverandering verschillende technologische en politieke mogelijkheden biedt .
( de vergadering wordt om 23.30 uur gesloten )
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen het besluit en de resolutie aan )
anderzijds baseren de commissie en de wereldbank zich bij hun werkzaamheden steeds vaker op de nationale strategieën voor armoedebestrijding van de ontwikkelingslanden .
daarom hebben wij tegen dit verslag gestemd .
kritiek geuit op de aanwezigheid en de provocaties van het turkse leger op cyprus , en
( de notulen van de vorige vergaderingen worden goedgekeurd )
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
3. communautaire regeling voor controle op de uitvoer , de overbrenging , de tussenhandel en de doorvoer van producten voor tweeërlei gebruik (
welke specifieke steun bestaat er in het kader van het europees sociaal fonds ( esf ) ter bestrijding van de gevolgen van werkloosheid in industrieën in de sectoren havens en toerisme ?
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
om deze redenen hebben we besloten om ons bij dit verslag van stem te onthouden .
hoe kunnen wij onder die omstandigheden nog streven naar een socialer europa met meer concurrentiekracht ? dat is onmogelijk !
tijdens de associatieraad juichte de europese unie de nieuwe maatregelen toe die door de heer netanyahu werden aangekondigd voor gaza en de westoever .
vraag nr . 43 van simon murphy ( h-0192 / 98 ) :
( het parlement stemt met het voorstel in )
mijnheer de voorzitter , er zijn twee jaar verstreken sinds de laatste hervorming van de gmo voor olijfolie .
het rapport steunt ook een verlenging van het project over de constructiefase heen en daarom stemt de junibeweging voor het voorstel .
ik zou nu graag willen terugkomen op de amendementen die het parlement over ons voorstel heeft ingediend. de commissie zal integraal , grotendeels of deels alle ingediende amendementen overnemen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 123 van het reglement ) : zie notulen
ik kan mij niet scharen achter de resolutie van het europees parlement over een voorlichtings- en communicatiestrategie inzake de euro en de economische en monetaire unie ( emu ) .
mijnheer de voorzitter , deze mededeling van de commissie gaat over een voor de ontwikkelingslanden cruciaal onderwerp : de vraag hoe het visserijbeleid in die landen bij kan dragen tot armoedebestrijding .
aan de orde is nu het gemeenschappelijk debat over :
ik zal het college natuurlijk verslag uitbrengen over de uitslag van de stemming van vandaag .
men moet juist de tegenovergestelde richting inslaan , met minder regelgeving en controles en met meer marktwerking door betaling naar kwaliteit .
we zouden er iedereen aan willen herinneren dat alle lidstaten democratische staten zijn die zich houden aan de criteria van kopenhagen .
vraag nr . 15 van ioannis theonas ( h-0007 / 97 ) :
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende aanbevelingen voor de tweede lezing namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid :
ten vierde moeten we met de parlementen van de lidstaten dringend tot overeenstemming komen over de gemeenschappelijke parlementaire controle van het gemeenschappelijk veiligheids- en defensiebeleid .
schriftelijk . - ( en ) niemand kan de uitkomst van het referendum in ierland verklaren .
– aan de orde is het verslag ( a6-0049 / 2005 ) van mevrouw auken , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over de financiering van natura 2000 .
tot slot wijs ik erop dat er lokale verenigingen bestaan die strijden tegen illegale emigratie , zoals bijvoorbeeld emile bomba ' s alcec in kameroen , die moeten worden geholpen en gesteund .
schriftelijk . - ( pt ) ik steun dit voorstel , omdat ik achter de kwijtingsprocedure sta , waarin steeds voor elke begrotingslijn het juiste krediet wordt voorgesteld .
ontwerpamendementen en wijzigingsvoorstellen met betrekking tot de kredieten van afdeling iii van het ontwerp van algemene begroting voor het begrotingsjaar 2003 betreffende de commissie
uitstekend , dank u , mijnheer fabra vallés. wij wensen u veel succes .
) het verenigd koninkrijk had ontheffing gekregen van de toepassing van de richtlijn inzake de beperking van de arbeidstijd en nachtarbeid van jongeren .
vraag nr . 37 van bernd posselt ( h-1230 / 98 ) : betreft : feestelijkheden ter gelegenheid van het jaar 2000
tussentijdse evaluatie van het europees actieplan voor milieu en gezondheid 2004-2010 ( debat )
we moeten het daarom toejuichen dat de raad op 19 mei heeft aangegeven dat de europese unie een meer samenhangende aanpak moet ontwikkelen op het gebied van democratisch bestuur .
b5-0206 / 2001 van de heer maes , namens de verts / ale-fractie , over cabinda ( angola ) ;
tot slot kan spanje besluiten de landbouwers schadeloos te stellen met overheidssubsidies voor inkomstenderving ten gevolge van ernstige droogte en koude .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
toestand in syrië , bahrein en jemen
– mevrouw de voorzitter , ik heb aandachtig geluisterd naar de verschillende bijdragen .
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , komt vraag nr . 7 te vervallen .
de stemming vindt donderdag 19 februari 2009 plaats .
- we zijn mevrouw theorin zeer dankbaar voor het buitengewone werk dat zij de afgelopen jaren verricht heeft .
ik heb een ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 108 ( 5 ) van het reglement ontvangen .
meertaligheid is ook een kans voor de toekomst , en het veiligstellen ervan is voor europa een burgerplicht geworden .
men is het erover eens dat als dat werk af is , er een nieuwe intergouvernementele conferentie moet komen om onder andere de status van het handvest te bespreken .
hierbij wil ik alle schaduwrapporteurs danken voor de succesvolle onderhandelingen , evenals het sloveens fungerend voorzitterschap van de raad , en de commissie .
daarom ben ik zeer tevreden met het feit dat het europees parlement zich inzet voor het uitbreiden en versterken van de dialoog met het amerikaanse congres .
namens u wil ik haar veel succes toewensen .
namens de alde-fractie . - ( hu ) mijnheer de voorzitter , oekraïne en wit-rusland hebben een sleutelrol te vervullen in de oostelijke dimensie van ons nabuurschapsbeleid .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 3 .
( cs ) mevrouw ria oomen-ruijten heeft uitstekend werk verricht door een compromisformulering te vinden bij een onderwerp dat dit huis verdeelt .
. mijn stem vóór dit verslag is zowel ingegeven door inhoudelijke overwegingen als door de spoed die geboden is met de goedkeuring .
ik verzeker u dat degenen die mij hebben gevraagd dit voorstel in te dienen , de uitvoerende kunstenaars waren. het uitgebreide lobbyen kwam van die kant .
ook al moeten we erkennen dat een reeks punten is opgenomen , het blijft onbevredigend .
het vragenuur aan de commissie is gesloten .
mevrouw de commissaris , ik zou graag een vraag formuleren rond de toekomst van het rechar-initiatief , dat naar het schijnt voortaan geen deel meer zal uitmaken van het pakket .
welke vooruitgang kan de raad melden met betrekking tot het kaderbesluit bestrijding van racisme en vreemdelingenhaat ?
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
als men rechten wil geven , erken dan het fundamentele recht om te stemmen over zaken zoals deze : om " ja ” of " nee ” tegen een grondwet te zeggen .
mijnheer de voorzitter , in het minderheidsstandpunt staat waarschijnlijk het enige politieke antwoord dat wij vandaag kunnen geven en dat is democratische controle .
mevrouw de voorzitter , dames en heren , ik wilde heel kort uw aandacht vestigen op dit verslag , aangezien de procedure heel ingewikkeld is .
een meer geglobaliseerde economie houdt een bereidheid tot verandering in , hetgeen grotere mobiliteit betekent .
ik verzoek daarom de fracties enige gevoeligheid te tonen en voor eens en altijd bij te dragen aan een goed debat over de crisis in de visserijsector .
wij nemen nota van deze beschouwingen en attenderen u erop dat deze situatie wellicht onvermijdelijk is aangezien wij eenvoudigweg tijd te kort komen .
welke maatregelen denkt de raad te nemen om een dergelijke uitbuiting van mensen te voorkomen ? mevrouw ferrero-waldner , ik nodig u uit antwoord te geven aan mevrouw lööw .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ten aanzien van kolen zijn de uitdagingen zelfs nog groter vanwege de implicaties voor de energieproductie en voor onze doelstellingen ter bestrijding van de klimaatverandering .
het woord is aan de heer medina ortega .
gezamenlijke ontwerpresolutie over het gebruik van antibiotica in diervoeder
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties :
wij stemmen tegen de volgende aspecten :
daarvoor zijn veel redenen te geven : zwakke regeringen , corruptie en in veel gevallen een schuldenlast die de betrokken landen gewoon nooit kunnen aflossen .
3. financieel reglement van toepassing op de algemene begroting van de europese gemeenschappen , voor wat betreft de europese dienst voor extern optreden (
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 17 .
de deense sociaal-democraten begroeten het groenboek van de commissie en het verslag-schmidbauer in het debat over het vervoersbeleid. beide vormen een goede bijdrage tot het debat .
ik beveel het verslag van de heer pirker zonder enig voorbehoud aan het parlement aan en ik dank hem voor zijn inspanningen .
het italiaanse voorzitterschap heeft in januari 1996 ambassadeur di roberto aangewezen als zijn bijzonder vertegenwoordiger voor de kwestie cyprus .
de commissie geeft het verslag van het parlement door aan de raad en aan deskundigen op dit gebied in de lidstaten. ik zeg u nogmaals hartelijk dank .
kort na de eeuwwisseling , in juli 2000 , heeft de commissie een gewijzigde ontwerptekst voorgelegd , waarin rekening is gehouden met de wensen van het parlement .
daarom wil ik graag aan raad en commissie vragen om alsnog een inspanning te doen , opdat ook steun aan democratische politieke groeperingen , vanzelfsprekend in uitzonderlijke omstandigheden , mogelijk wordt .
herziening van het europees nabuurschapsbeleid - de zuidelijke dimensie .
( en ) mijnheer de voorzitter , gezien het belang van deze stemming in de aanloop naar de conferentie in wenen verzoek ik om hoofdelijke stemming bij de eindstemming .
het stimuleren van de meertaligheid in europa betekent daarom rijkheid en vooruitgang. het streven naar ééntaligheid zal ons daarentegen armer maken .
ik heb een mededeling voor u. de collega ' s die de vergadering moeten verlaten , moeten hun kaart in de desbetreffende stembus achterlaten .
mijn laatste opmerking betreft een parallel met de toespraak van bernanke gisteren , maar ik zal daar niet verder op ingaan .
resolutie over vrouwen en besluitvorming ( b5-0180 / 2000 )
ten derde moeten de lidstaten en de europese commissie de rol van coördinator op zich nemen bij zowel het financiële als het algemene beleid .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
b5-0403 / 2002 , van de leden van orden , deva , parish , foster , banotti , corrie , tannock , gahler , korhola , lehne , maij-weggen en sacrédeus , namens de ppe-de-fractie ,
ik hoop dat dit niet meer gebeurt en dat de studies inzake het vervoer toch een belangrijke plaats blijven innemen in het onderzoek .
ja , we zullen vóór dit verslag stemmen. we zijn gauw tevreden na de neergang zoals we die na de eerste lezing hebben gezien .
de stemming vindt morgen , donderdag , te 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , de rode draad die door het mensenrechtenverslag 2001 loopt , is eigenlijk de mainstreaming van het mensenrechtenbeleid van de europese unie .
mevrouw de voorzitter , ik hoop dat al wat ik hier heb gezegd , in de notulen wordt opgenomen en dat wij die notulen ter beschikking van de raad kunnen stellen .
flexibiliteit van de beroepsbevolking en het bevorderen van ondernemersvaardigheden behoren ook tot de voornaamste doelen van de ierse regering voor de komende zeven jaar .
12. bilaterale overeenkomsten tussen lidstaten en derde landen over sectorale aangelegenheden en inzake beslissingen in huwelijkszaken , ouderlijke verantwoordelijkheid en onderhoudsverplichtingen (
voor de gecodificeerde versie is gebruik gemaakt van een systeem voor gegevensverwerking dat gebaseerd is op de geconsolideerde versie van richtlijn 89 / 655 / eeg .
laten wij onze debatten voeren met enig gevoel voor proportionaliteit en evenwicht en er goed over nadenken welke onderwerpen wij in deze mensenrechtendebatten aan de orde stellen .
de bijenteelt is een agrarische activiteit met belangrijke economische effecten en gunstige effecten voor de plattelandsontwikkeling en het ecologisch evenwicht .
prioriteiten voor het consumentenbeleid 1996-1998 ( voortzetting )
( het parlement besluit het amendement niet in stemming te brengen )
tsjechië heeft meer dan drie jaar op registratie aangedrongen. langdurige en uitputtende onderhandelingen zijn geculmineerd in publicatie in het publicatieblad .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 123 van het reglement ) : zie notulen
. mijnheer de voorzitter , ik wil mijn voldoening uitspreken over twee documenten : het document dat voor ons ligt en de mededeling van de commissie .
ten eerste wil men de interne markt versterken. het voorstel voor fiscale harmonisatie is immers juist bedoeld om de huidige , door belastingen veroorzaakte verstoringen uit de weg te werken .
ik ben in ieder geval zeker van plan in deze kwestie nauwlettend de vinger aan de pols te houden .
en dan kom ik nu op de situatie in iran , waar de leden van dit parlement door hun resoluties opnieuw de aandacht op hebben gevestigd .
gezamenlijke ontwerpresolutie ter voorbereiding van de europese raad van 10 en 11 december 1999 in helsinki
bovendien moet de europese unie een actieve rol spelen bij het beleggen van een internationale conferentie voor de vrede in de regio .
rapporteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik heb een aantal korte opmerkingen .
– mijnheer de voorzitter , vandaag gaat het om niets minder dan om het garanderen van het mensenrecht op een leven in waardigheid .
( het parlement keurt het voorstel van de commissie goed )
zouden wij ons niet eens moeten bezinnen op de rol en de doeltreffendheid van het europees geneesmiddelenbureau , aangezien zijn bevindingen niet bindend zijn voor de lidstaten ?
mevrouw korhola vraagt zelf ook nog het woord .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
deze infrastructuur is nodig om de volgende redenen :
het voorstel beoogt ongedifferentieerd op systematische wijze communicatiegegevens te bewaren ( telefoon- , sms- en e-mailverkeer ) en alles wijst erop dat daar geen enkele vorm van controle op zal zijn .
ik herhaal dat het een van onze grootste prioriteiten is te zorgen voor afdoende financiering voor natura 2000 , en daarom waardeer ik de steun van het parlement hiervoor .
aangezien de volgende vragen over hetzelfde onderwerp handelen , worden ze tezamen behandeld .
vraag nr . 2 van felipe camisón asensio ( h-0298 / 97 ) :
ik kan alleen maar de hoop uitspreken dat de gekke-koeienziekte eens te meer niet als spelbreker gaat optreden en dat opnieuw de zaak wordt voor ons uitgeschoven .
er dient een " zwarte doos " aan boord van de schepen te komen. schepen zonder een dergelijke " zwarte doos " dienen in de toekomst uit de communautaire havens geweerd te worden .
in dit verslag wordt de aanbeveling gedaan om dit voorstel goed te keuren. ik heb voor het verslag gestemd .
nee , u heeft me verkeerd begrepen , of ik heb het niet goed uitgelegd. ik heb u het reglement voorgelezen .
bescherming van de persoonlijke levenssfeer in de telecommunicatiesector
liplezen is niet nodig. het lezen van het verslag van de vergadering is voldoende. wij zullen u een kopie van mijn speech doen toekomen .
voorzitter , vier van elke vijf personen die om hun geloof worden vervolgd zijn christenen en de situatie in de moslimlanden is het meest ernstig .
mijnheer de voorzitter , onze fractie heeft maandag een verzoek ingediend om morgen over deze resolutie te stemmen , teneinde eveneens rekening te kunnen houden met de topconferentie van madrid .
het spijt me , maar dergelijke persoonlijke opmerkingen horen niet thuis in het parlement .
b5-0620 / 2000 van de heren corrie en van hecke , namens de ppe-de-fractie , over de situatie op de fiji- en salomonseilanden ;
6. wijziging van de concessies in de lijsten van verbintenissen van bulgarije en roemenië , in verband met hun toetreding tot de europese unie ( overeenkomst eu-australië ) (
migratiestromen uit de crisisgebieden tenzuiden van het middellandsezeegebied eindigen in de mediterranelanden van zuid-europa. ditheeft uiteraard directe , nadelige consequenties voor europa in zijn geheel .
het parlement stemt in met het in overweging nemen van het compromisamendement
b5-0362 / 2000 van de heer de clercq , namens de eldr-fractie , over de dertien joden en de achttien moslims die in iran terecht zullen staan ;
vóór de stemming over amendement 2
wel , volgens de informatie die de commissie op dit moment ter beschikking staat , biedt de spaanse wetgeving vergaande bescherming tegen ontslag met als reden werkzaamheden als werknemersvertegenwoordiger .
de invoering van bijkomende definities inzake " ernstig risico " en " uit de handel nemen " , eveneens met de bedoeling de tekst te verduidelijken ;
vraag nr . 37 van glenys kinnock ( h-0845 / 98 ) :
het verslag van de heer lange is vanuit meer dan een oogpunt interessante lectuur .
vanmorgen nog heb ik een aan u gerichte brief getekend die een antwoord is op wat u me over deze zaak hebt verteld .
b5-0137 / 2003 , van de leden miranda e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over venezuela ;
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
ii. verordening ( eeg ) nr . 2158 / 92 betreffende de bescherming van de bossen in de gemeenschap tegen brand ( 14645 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0073 / 2001 - 1999 / 0160 ( cod ) ) ( rapporteur : mevrouw redondo jiménez )
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
wat betreft de agenda zijn de volgende wijzigingen voorgesteld :
mijn complimenten voor uw - naar ik begrepen heb allereerste - redevoering in het parlement .
ik geef graag gevolg aan uw verzoek .
mijnheer de voorzitter , ik heb een motie van orde. ik ben blij dat onze commissaris voor de begroting volledig op de hoogte is van de meest recente nummering .
wetgevings- en werkprogramma van de commissie 2007 ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
schriftelijk . - ( it ) in juli 2002 heeft de commissie ter vervanging van verordening ( eg ) nr . 1475 / 95 een groepsvrijstellingsverordening op het gebied van overeenkomsten voor de distributie van motorvoertuigen aangenomen .
( de vergadering wordt te 19.40 uur onderbroken en te 21.00 uur hervat )
dank u wel , mijnheer de voorzitter , en dan begin ik nu met mijn betoog .
. - het debat is gesloten .
( de vergadering wordt te 23.50 uur gesloten )
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
wij vinden het volgrecht belangrijk voor het auteursrechtelijke vergoedingsrecht. daarom vonden wij het verheugend dat 1 januari 1997 deze wetgeving in zweden is ingevoerd .
veel succes dus ! gaat uw gang , dan zult u vast en zeker de hoofdprijs krijgen voor de eerbiediging van de mensenrechten .
- dank u , mijnheer hume , en iedereen die aan dit debat heeft bijgedragen .
( en ) " is van mening dat het chinees engagement in afrika enerzijds en de onlangs gelanceerde strategische samenwerking tussen de eu en afrika anderzijds met elkaar verenigbaar moeten zijn ; ”
ik verzeker u , geachte collega , dat wij alles in het werk zullen stellen om uw vlag in zijn oude luister te herstellen .
als we dat niet doen , zal er sprake zijn van een soort discriminatie bij de evaluatie van de beveiliging op onze luchthavens .
ik betreur het dat bepaalde , zeer oordeelkundige amendementen met slechts een kleine meerderheid zijn verworpen .
misleidende adresboekondernemingen ( bijvoorbeeld european city guides ) ( debat )
aan de orde is het verslag ( a4-0019 / 97 ) van mevrouw baldi , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over de resultaten van de werkzaamheden van de paritaire vergadering acs-eu in 1996 .
schriftelijk . - ( pt ) soms maakt op zich goed nieuws dat we ons zorgen maken over de gevolgen. dat is deels het geval met de stijgende grondstofprijzen .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 11 .
b5-0067 / 2002 van de heer bethell e.a. , namens de ppe-de-fractie ,
aan de orde is het verslag van david martin , namens de commissie constitutionele zaken , over de aanpassing van het reglement van het parlement aan het verdrag van lissabon .
deze storm was weliswaar heel zwaar , maar heeft slechts een smalle strook land getroffen. de nationale middelen waren toereikend om een onmiddellijk antwoord te geven op de ramp .
de laatste vraag is de volgende : staat er voor eind dit jaar nog iets op het verlanglijstje voor de begroting 1999 ? als rapporteur wil ik dat wel graag weten .
– tot besluit van het debat deel ik mee één ontwerpresolutie te hebben ontvangen ( 1 ) . het debat is gesloten .
( de vergadering wordt om 14.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
daarom denk ik dat dit verslag , dat het standpunt van de sociale zekerheid goed belicht , aangevuld dient te worden met nog een aantal andere beschouwingspunten .
ik geloof dat we dezelfde belangen hebben , en wat de gemengde commissie eu-mexico betreft : die is operationeel - de volgende vergadering zal eind maart plaatsvinden .
ik kan de geachte afgevaardigde enkel verzoeken zijn vraag voor te leggen aan de commissie .
8. eu-verkiezingswaarneming : doelstellingen , praktijk en uitdagingen voor de toekomst (
laten wij tenslotte hopen dat de stellingname van het europees parlement de publieke opinie van het probleem bewust zal maken. dat is absoluut noodzakelijk .
dank u wel , mevrouw lulling. het is duidelijk dat uw advies hier in het parlement in goede aarde valt .
( spreker verklaart zich bereid om een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
dat is prima. laten we er maar vanuit gaan dat iedereen alles goed doet en dat er morgen geen problemen zijn .
b5-0919 / 2000 van de heer martínez martínez e.a. , namens de pse-fractie ;
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( de vergadering wordt enige ogenblikken onderbroken )
ik laat kennedy voor u aan het woord : ' diegenen die vreedzame protesten onmogelijk maken , maken gewelddadige protesten onvermijdelijk ' .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het pakket farmaceutische producten .
een uitgebreide toepassing in de grote steden van telematische applicaties , die vervoerskwesties combineren met informatietechnologie en telecommunicatie ;
de stemming vindt 5 juni plaats .
het parlement voelt mee met de gewonden van deze terroristische aanslag en brengt zijn condoléances over aan de familie van de dodelijke slachtoffers .
" deze twee teksten zijn een begin , geen afsluiting , en creëren ruimte voor circulaire migratie . ” ( aldus jean-pierre jouyet ) .
ik ben op de hoogte van de wezenlijke verschillen in de door de lidstaten opgelegde sancties voor ernstige inbreuken die tot aanhoudende tekortkomingen van het huidige controlesysteem leiden .
b5-0647 / 2000 van de heer van den berg , namens de pse-fractie , over de molukken ;
( interruptie uit de zaal van eoin ryan )
de liberalisering van de markten , de privatisering van openbare diensten en de toenemende " financialisering ” van de economie ;
verder betreuren wij het dat het parlement het door onze fractie voorgestelde amendement niet heeft goedgekeurd waarin werd gevraagd om het gebruik van open source-software in het ep .
het woord is aan de rapporteur , mevrouw ghilardotti .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
aan de orde is het vragenuur ( b7-0001 / 2011 ) .
het is daarom gerechtvaardigd de bestaande communautaire regelingen op dit gebied te wijzigen .
de wetgeving van de eu legt de basis voor verplichte afvalpreventieplannen , omdat de lidstaten krachtens de kaderrichtlijn afval afvalbeheersplannen moeten opstellen die , onder meer , afvalpreventie bevorderen .
of hun reputatie sinds die tijd aanzienlijk verbeterd is , is moeilijk te zeggen. ze worden nu aangeduid als belastingambtenaren , maar ze genieten waarschijnlijk geen grote populariteit .
( de vergadering neemt staande een minuut stilte in acht )
mijnheer de voorzitter , ik zal beginnen met te trachten om een paar concrete vragen te beantwoorden en zal vervolgens nader ingaan op de meer algemene vragen .
mijnheer de voorzitter , er is altijd wel iemand die tegen is en vandaag vrees ik dat ik het ben .
schriftelijk . - ( de ) ik stem voor de door ulrich stockmann gepresenteerde richtlijn inzake luchthavengelden .
( pl ) het is overduidelijk dat we hier te maken hebben met een probleem dat in nagenoeg elke lidstaat verschillend is .
mijnheer de voorzitter , dames , heren , waarde collega ' s , ik heb de indruk dat wij weliswaar allemaal gelijk hebben , maar ook schijnheilig zijn .
dit is ten hemel schreiend. de commissie heeft toezeggingen gedaan , en wij willen weten in hoeverre en hoe ze deze is nagekomen .
b5-0354 / 2002 van de heer wiersma , namens de pse-fractie , over de missie van de ovse / amg in wit-rusland ;
er is namens de commissie rechten van de vrouw en gendergelijkheid één ontwerpresolutie ingediend overeenkomstig artikel 115 , lid 5 , van het reglement .
doordat de 48-urige werkweek op jaarbasis wordt berekend , zullen bedrijven in staat zijn om het hoofd te bieden aan seizoensgebonden schommelingen , plotselinge stijgingen in de vraag of crisissituaties .
7. benoeming van een lid van de raad van bestuur van de europese centrale bank : peter praet ( be ) (
wij kunnen het daarmee niet eens zijn : mededinging mag geen absoluut criterium of doel op zich zijn .
onderwijs , kennis en een gevarieerde en menselijke samenleving zijn belangrijke instrumenten om het racisme en de vreemdelingenhaat in zweden , de eu en de rest van de wereld te verminderen .
het punt blijft gewoon op de agenda staan .
gaat u zitten. dit parlement wil zijn werkzaamheden voortzetten. in dit stadium wil ik ...
tiende verjaardag van het verdrag van ottawa inzake het verbod op antipersoonsmijnen ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
– dank u voor deze opmerkingen en , zoals de uitdrukking luidt : “ geef de keizer wat des keizers is ” . ook hier zal dus de noodzakelijke correctie worden aangebracht .
gelooft u mij , mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , dames en heren : de economische partnerschapsovereenkomst tussen de cariforum-staten en de europese unie baart mij grote zorgen .
aan de orde is de mondelinge vraag van brian simpson , namens de commissie vervoer en toerisme , aan de commissie , over de crisis als gevolg van de aswolk ( b7-0217 / 10 ) .
betreft : bevordering van de agenda voor waardig werk voor iedereen
ik vind dit verschrikkelijk : het is geldverspilling en het is echt niet serieus te noemen dat verschillende ...
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
de stemming vindt over enkele minuten , om 12.00 uur plaats .
9. papierloze omgeving voor douane en bedrijfsleven ( stemming )
dat had de vorige commissie onder jacques delors ook al ingezien , maar de commissie-santer heeft gehandeld .
( en ) dank u voor uw uitvoerige antwoord .
( het parlement stemt met het verzoek in )
mijnheer verheugen , ik verzoek u de vraag van de heer dimitrakopoulos te beantwoorden .
als wij niet aangeven wie het beter en wie het slechter naleven , staan wij niet ten dienste van onze kiezers en verdedigen wij democratie niet met democratie .
nogmaals mijn gelukwensen , mijnheer coelho , en ook mijn gelukwensen aan roemenië en bulgarije .
aan de orde is het verslag over kredietratingbureaus : toekomstperspectieven - commissie economische en monetaire zaken. rapporteur : wolf klinz .
wat de toekomst ook moge brengen voor het nationale controlebureau , het is en blijft onze voornaamste bondgenoot bij de taak van budgettair onderzoek .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de economische voorjaarsvooruitzichten : richtsnoeren voor de werkgelegenheid. het woord is aan commissaris solbes mira .
vereenvoudiging en rationalisatie van de verslagen over praktische tenuitvoerlegging ( debat )
is de commissie van plan om het beste te maken van het buitengewone land dat de ultraperifere regio ' s ons aanbieden , en dat een deel van de europese unie is ?
ik stem daarom tegen deze resolutie .
genoeg hypocrisie ! laten wij tot daden overgaan en ervoor zorgen dat een einde wordt gemaakt aan deze afschuwelijke misdaad .
voorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , het is niet mijn gewoonte om te interveniëren , maar ik wil een motie van orde indienen .
ik ben blij dat ons voorstel om de huidige toezicht houdende agentschappen te behouden is aanvaard. helaas zijn al onze andere voorstellen verworpen .
5. gemeenschappelijk stelsel voor de belasting over de toegevoegde waarde (
u bent een voortreffelijke zangeres , mevrouw pleštinská. ik had meermaals het genoegen u te horen zingen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik maak ernstig bezwaar tegen een dergelijke behandeling van de moeilijke hervormingen die de nieuwe lidstaten en met name polen doorvoeren .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
tot slot ben ik verheugd te zien dat een pro-actieve zweedse regering in het middelpunt van het europese debat staat. welkom !
ik geef het woord aan de heer pinheiro namens de commissie .
mag ik u een vrijpostige vraag stellen , waarde collega , en u vragen wat u uw pizzaiolo heeft geantwoord ?
met alle begrip , maar dit was niet volgens het reglement .
de vragen nrs . 62 , 63 en 64 van respectievelijk de leden bernd posselt , maría izquierdo rojo en hugh kerr worden schriftelijk beantwoord .
de raad en de commissie hebben mij gemeld dat zij afzien van verklaringen als er geen verdere vragen meer zijn , en dat schijnt niet het geval te zijn .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
als schaduwrapporteur heb ik gestreefd naar een compromis. een goed compromis is meer in het belang van de burger dan uitgestelde discussies die uiteindelijk helemaal geen enkele verordening opleveren .
de stemming vindt om 11.00 uur plaats .
de rekenkamer zal rekening houden met de lessen van eurostat wanneer zij haar risicoanalyse voor het komende jaar opstelt .
spreker wordt door de voorzitter onderbroken
wanneer regels die als bescherming zijn bedoeld als prikkel gaan fungeren voor het nemen van steeds andere risico ' s , moeten we van aanpak veranderen .
ik wil president jacques chirac hartelijk danken voor zijn aanwezigheid hier vanochtend , voor zijn betoog en voor zijn antwoorden op de vragen van de fractievoorzitters .
in tegenstelling tot bij het operationeel programma " milieu ” zijn lidstaten niet verplicht om de commissie te informeren over de voortgang van elk individueel project .
– zijn er bezwaren tegen het mondelinge amendement van de heer purvis ?
tegen deze achtergrond wil ik graag ingaan op de met steun van een aantal leden door de rapporteur , de heer van dam , ingediende amendementen .
ten vijfde , sportuitzendingen moeten ook toegankelijk blijven voor het grote publiek .
– ik steun dit verslag , waarin wordt ingestemd met het commissievoorstel voor de verlenging van het “ bijlage k ” -experiment voor de toepassing van verlaagde btw-tarieven op bepaalde arbeidsintensieve diensten .
1. wijziging van verordening ( eg ) nr . 1927 / 2006 tot oprichting van het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering (
de stemming vindt woensdag 14 maart plaats .
( it ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , nadat ik zorgvuldig naar het hele debat heb geluisterd , wil ik u graag mijn definitieve mening geven .
ik wil graag van de gelegenheid gebruik maken om de heer santer te feliciteren met zijn benoeming als vertegenwoordiger van luxemburg in de conventie .
de commissie heeft tien jaar lang geen kascontrole uitgevoerd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
jammer is wel dat er op deze g20-top geen overeenkomsten tot stand zijn gekomen met betrekking tot de mondiale bestrijding van klimaatverandering .
wij stellen met spijt vast dat deze vergadering een onsamenhangende beslissing genomen heeft door ons amendement te verwerpen en een gewone vergaderperiode te schrappen .
jaarverslag 2008 over het gbvb - de tenuitvoerlegging van de europese veiligheidsstrategie en het evdb - non-proliferatieverdrag ( debat )
ons stemgedrag vanochtend moest bewerkstelligen dat er zo spoedig mogelijk concrete maatregelen werden ingevoerd .
wij gaan nu over tot de stemmingen .
het is dus de hoogste tijd om het toezicht op ratingbureaus aan te scherpen. verscherpt toezicht op ratingbureaus mag echter niet beperkt blijven tot de europese unie alleen .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
ik wil de afgevaardigde erop wijzen dat de fractie van de europese liberale en democratische partij wat betreft geloofwaardigheid uitstekend bekend staat in het parlement .
op dit punt zouden de zogenaamde moderne samenlevingen heel goed een voorbeeld kunnen nemen aan de traditionele samenlevingen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
hoewel wij niet alle voorstellen steunen , vinden wij over het geheel genomen het verslag positief .
eenmaal geregistreerde verzoekschriften worden in de regel openbare documenten .
daar maakt het verslag echter geen gewag van. dat is jammer , maar allesbehalve verwonderlijk. wij hebben vanzelfsprekend tegen het verslag gestemd .
verslag ( a5-0280 / 2001 ) van de heer bösch , namens de commissie verzoekschriften , over het jaarverslag over de werkzaamheden van de europese ombudsman ( 2000 ) [ c5-0302 / 2001 - 2001 / 2043 ( cos ) ]
het feit tenslotte dat klimaatverandering als focus voor de eerste kig ' s expliciet uit het voorstel werd gehaald , maakt mijn steun niet langer wenselijk .
de show moet doorgaan. we zijn bereid om in de bemiddelingsprocedure een compromis te sluiten waarbij de europese burgers van de eenentwintigste eeuw optimaal gebaat zijn .
ik dring er daarom op aan dat we echt lering trekken uit dit schandaal .
het verslag-napoletano over het probleem van de steden koestert de ambitie een " europese stedelijke strategie " uit te werken .
2. het schrappen van stoffen waarvoor ergens anders regelingen zijn getroffen of die geen potentieel risico voor blootstelling met zich mee brengen ;
sommige van de voorgestelde amendementen vormen een verbetering van het gemeenschappelijk standpunt van de raad. tegenover die amendementen staat de commissie derhalve positief .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
dit is een verzoek dat aan het einde van de vorige vergaderperiode werd ingediend .
ik hoop , dat hier nog eens over nagedacht kan worden en ik vraag eveneens de commissie op te letten wanneer zij een advies uitbrengt .
b5-0088 / 2001 van de leden josé ignacio salafranca sánchez-neyra en concepció ferrer , namens de ppe-de-fractie , over ondersteuning van het vredesproces in colombia .
– mijnheer de voorzitter , ik feliciteer de rapporteur met haar imposante en doortastende werk .
( de vergadering wordt om 20.15 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
( de vergadering wordt om 20.50 uur gesloten )
gezien de omstandigheden ben ik er zeker van dat de meerderheid van dit huis het ermee eens is dat de stemming van gisterenavond in een niet-gekozen kamer ...
levering van gas aan oekraïne en de eu door rusland ( debat )
aan de orde is de mededeling van de commissie over diensten in de interne markt en de octrooieerbaarheid van software .
5. invoeringsdatum elektronische identificatie van schapen en geiten ( stemming )
eerlijk gezet ontgaat me de logica van deze gang van zaken .
de raad heeft een goed compromis gevonden. bovendien is deze oplossing aanvaard door verenigingen van douanevertegenwoordigers , al hebben die in bepaalde lidstaten hun monopolie verloren .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties :
betreft : toepassing van de richtlijn " televisie zonder grenzen "
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
andere afgevaardigden hebben ook enigszins hun tijd overschreden en we moeten iedereen dezelfde behandeling geven .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
mijnheer de voorzitter , ik wil nog tot de heer hallam zeggen dat als de regering van zijn land rekening had gehouden met ...
schriftelijk . - ( de ) deze resolutie kan niet alle aspecten van het debat over kernenergie tot in detail afdekken .
mijnheer de voorzitter , dank u wel dat u mij toestaat misbruik te maken van uw geduld .
de kortetermijndoelstelling is vastgesteld op 175 g co2 / km ; vanaf 1 januari 2014 geldt een overgangsperiode met volledige naleving voor nieuwe wagenparken vanaf 2017 ;
mevrouw mowlam , het woord is aan u .
dank u , mijnheer malerba , voor uw woorden en voor de efficiëntie waarmee u de heer pompidou heeft vervangen , van wie wij allemaal weten hoe goed zijn wetenschappelijke kwaliteiten zijn .
ik ben tenslotte van mening dat het sociale europa niet uitsluitend uit redevoeringen en vrome wensen mag bestaan. miljoenen mensen leven immers onder erbarmelijke omstandigheden .
algemeen gezien kan de begrotingscommissie het onderhavig verslag steunen , behalve het amendement dat een begrotingsstijging tot 65 miljoen euro beoogt .
aan de orde zijn de stemmingen .
laten we immers niet vergeten dat wij de door ons gestelde doeleinden van duurzame economische ontwikkeling en sociale integratie moeten bereiken .
rapporteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , het is niet makkelijk om na dit heftige debat op een ander onderwerp over te gaan !
mevrouw de voorzitter , commissaris prodi , geachte gasten .
de stemming vindt woensdag 24 november plaats .
ik denk dat , zelfs als we de hervormingen goedkeuren , we de politiek weer het brandpunt moeten maken van de controleprocedure. deze uitgebreide bureaucratische correspondentie moet stoppen .
u geeft niet op , mijnheer falconer ? als het echt om een motie van orde gaat , dan wordt dit de laatste keer .
er bestaan al acties van de europese unie op dit gebied , die gericht zijn op zowel landbouw , aanpassing aan klimaatverandering , herbebossing , beheer van zee- en kustgrondstoffen en waterbeheer .
we betreuren dat de voorstellen van onze fractie zijn verworpen , in het bijzonder de volgende :
in elk geval veel succes , voorzitter .
wij hebben voor gestemd om zo een fout recht te zetten .
- ( ga ) mevrouw de voorzitter , ik ben ingenomen met het grondige eindverslag van de heer florenz en van de tijdelijke commissie klimaatverandering .
schriftelijk . - ( fr ) ik heb vóór dit verslag over culturele industrieën in europa gestemd dat ter tafel is gebracht door mijn socialistische collega guy bono .
zonder de volgende financiële vooruitzichten te verhogen , zou daarin sprake moeten zijn van een verschuiving naar het stedelijk vervoer. dat is wat wij voorstellen .
de standpunten die naar voren zijn gebracht , zijn weloverwogen en bestrijken zowel de economische filosofie als de institutionele organisatie .
dank u wel , mevrouw de voorzitter , voor dit uitermate belangrijke debat .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
schriftelijk . - ( pl ) voorzitter , ik stem voor het verslag van mevrouw kauppi over gelijkheid van vrouwen en mannen in de europese unie .
de resolutie in de eerste plaats de vaagheid van de prioriteiten en de verbintenissen in het programma van de commissie niet duidelijk genoeg aanklaagt .
al deze bijdragen en uw verslag dat vandaag wordt besproken , vormen een zeer belangrijk referentiepunt voor onze volgende stap , een specifiek voorstel .
( it ) mevrouw de commissaris , de europese commissie zal voor eind volgende maand haar voorstel indienen voor het nieuw meerjarig financieel kader 2014-2020 .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
bovendien biedt deze resolutie voor alles hoop en moed. hoop dat in een geschokte wereld de europese unie andermaal als beschermster van rechtvaardigheid en mensenrechten zal optreden .
ik ondersteun van ganser harte het voorstel dat de niet-gouvernementele organisaties moeten betrokken worden in de reeds bestaande richtsnoeren voor een internationale gedragscode , zoals de oeso deze toepast .
aan de orde is de mededeling van de commissie over " de commissie van morgen " .
waarom zegt u niet : ' stop daarmee , of u krijgt geen hulp en geen geld meer van dit huis ' ?
de notulen van vrijdag 23 juli zijn rondgedeeld .
( het parlement neemt de tekst aan )
de stemming vindt vanmiddag aansluitend op de debatten plaats .
vóór de stemming over paragraaf 16 :
aan de orde is de voortzetting van het debat over de verklaring van de voorgedragen voorzitter van de commissie .
ik heb overeenkomstig artikel 42 , lid 5 , van het reglement een ontwerpresolutie ontvangen van de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid .
betreft : hervorming van het verzekeringssysteem in griekenland
wij willen niet dat de huidige economische en financiële crisis die de planeet in zijn greep houdt , negatieve gevolgen heeft voor de begroting van de europese unie .
1. wijziging van verordening ( eg ) nr . 1234 / 2007 houdende een gemeenschappelijke ordening van de landbouwmarkten , met betrekking tot de handelsnormen voor vlees van pluimvee (
onze gast in het europees parlement is vandaag president kim dae jung , onvermoeibaar voorvechter van de universele waarden : vrede , democratie en mensenrechten .
mijnheer de voorzitter , het voorstel luidt precies zoals u het heeft geformuleerd. daar is geen nadere toelichting op nodig .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
ontwerpresolutie ( b5-0092 / 2000 ) van de heer cox e.a. , namens de eldr-fractie , over de tobin-heffing
b5-0483 / 2001 van de heer wuori e.a. , namens de verts / ale-fractie ;
betreft : toewijzing van kaartjes voor het wereldkampioenschap voetbal 1998
tot slot wil ik mevrouw de commissaris bedanken voor haar open opstelling tegenover onze voorstellen .
europees spoorwegnet voor concurrerend goederenvervoer ( debat )
mevrouw de voorzitter , het israëlisch-palestijns akkoord over hebron had een nieuwe impuls aan het vredesproces gegeven en hoop op nieuwe , constructieve initiatieven gewekt .
verslag ( a5-0217 / 2003 ) van de heer bowis , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over de mededeling van de commissie inzake gezondheid en armoedebestrijding in ontwikkelingslanden ( com ( 2002 ) 129 - c5-0334 / 2002 - 2002 / 2178 ( cos ) )
de ontwerpresolutie is een stap in de goede richting , daarom ondersteunen we deze .
b5-0073 / 99 van de heer collins , namens de uen-fractie , over birma ;
( de notulen van de vorige vergadering worden goedgekeurd . )
prioriteiten van het ep met het oog op de bijeenkomst van de vn-raad voor de mensenrechten ( genève , 1-26 maart 2010 ) ( voortzetting van het debat )
b5-0054 / 2000 van de leden schori en wiersma , namens de pse-fractie , over de molukken ;
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
ik verzoek de stemopnemers om hun plaats bij de stembussen in te nemen .
ik kan u echter verzekeren dat wij als er problemen in het verschiet lagen de landbouwcommissie zouden helpen in haar pogingen om extra middelen te verkrijgen .
het wereldwijd bondgenootschap tegen klimaatverandering moet een efficiënt instrument worden waarmee de armste landen zich kunnen aanpassen aan de gevolgen van dit fenomeen , waarvan zij de eerste slachtoffers zijn .
schriftelijk . - ( sv ) wij hebben ervoor gekozen om voor het verslag van mevrouw miguelez ramos over het toegepast onderzoek op het gebied van het gemeenschappelijk visserijbeleid te stemmen .
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
ik zou nu graag in detail willen stilstaan bij een aantal van de belangrijkste amendementen .
het spreekt voor zich dat ik geen bezwaar heb tegen sociale grondrechten , maar moeten deze kwesties heus in brussel gecentraliseerd worden ?
mevrouw pack , u heeft volkomen gelijk. we zullen de notulen in die zin laten corrigeren .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 4 september 2003 werd onderbroken , te zijn hervat .
voorzitter , het is buitengewoon teleurstellend dat de wto-onderhandelingen voor onbepaalde tijd zijn opgeschort en ik maak mij vooral zorgen over de positie van de ontwikkelingslanden .
over het geheel genomen is het een goede test geweest waarmee uitstekende resultaten voor het parlement zijn behaald .
die onnodige ruzie had kunnen worden voorkomen , maar ik ben blij dat het verstandige besluit van het parlement uiteindelijk is aangenomen .
- we gaan nu over tot de stemming .
ik ben heel tevreden dat er in deze resolutie een aantal uiterst belangrijke beginselen – verbod op klonen , bescherming van het menselijk embryo – is opgenomen .
daar de tijd van het vragenuur aan de commissie is verstreken , worden de vragen 53 tot 107 schriftelijk beantwoord1 .
de burgers van deze wereld kunnen zich het huidige speculatieniveau niet langer meer veroorloven. als we niets doen , plegen we economische zelfmoord .
dat is een kwestie die doorverwezen dient te worden naar de conferentie van voorzitters , hetgeen ook zal gebeuren .
wat kan de eu doen om onschuldige eu-burgers in moslimlanden beter te beschermen als zij in dit soort afschuwelijke situaties verzeild raken ?
oh if there ' s nothing else that [ he ] can do - '
dank u wel voor uw bijdrage , mevrouw bonino .
enige twijfel over de rechtsgrondslag van hetverslagmaakt ons echter onzeker over de uitkomst van de stemming aan het einde van dezezitting , en dat is betreurenswaardig .
dit voorstel ligt op tafel en wordt in enkele lidstaten al uitgevoerd .
ik ben ervan overtuigd dat dit ook overeenstemt met de opvattingen van europese burgers die slachtoffer van discriminatie zijn of dat mogelijk worden. hartelijk bedankt .
- verslag van de europese raad en verklaring van de commissie : bijeenkomst van de europese raad ( brussel , 12 en13 december 2003 ) ;
voordat wij onze vergadering voortzetten , wil ik de president bedanken voor zijn speech .
windt u zich niet op ! wat u ervan denkt interesseert ons trouwens niet .
12. europees ruimtevaartbeleid : europa en de ruimte ( stemming )
- mijnheer de gekozen voorzitter , de vervanging van commissaris buttiglione is zeer zeker een stap vooruit , een gebaar van goede wil. toch is dit voor ons niet voldoende .
ik betreur niettemin dat deze visumvrijstelling uitsluitend geldt voor houders van een biometrisch paspoort , aangezien dit volgens mij niet verenigbaar is met de bescherming van persoonsgegevens en de privacy .
– mijnheer de voorzitter , ik ben uitdrukkelijk bij naam genoemd , op beschuldiging van misbruik van dit parlement .
rectificaties stemgedrag en voorgenomen stemgedrag : zie notulen
wij vragen van de commissie dat zij zich krachtig inzet voor de gehandicapten .
ik heb vijf ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 42 , lid 5 , van het reglement ontvangen .
3. wijziging van richtlijn 2003 / 54 / ec ten aanzien van estland ( stemming )
intussen wil ik het frans voorzitterschap vragen of ze ervoor kan zorgen dat vrijwilligersactiviteiten voor jongeren worden ontwikkeld om de mobiliteit en inzetbaarheid van jongeren te verbeteren .
" daarom verwelkomt en ondersteunt de raad het initiatief van het europees parlement en de commissie om een gezamenlijk ' transparantieregister ' aan te leggen .
. – de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid heeft op 21 april 34 amendementen goedgekeurd op het gemeenschappelijk standpunt van de raad betreffende het beheer van de zwemwaterkwaliteit .
24. voordracht van harald noack voor de benoeming tot lid van de rekenkamer ( stemming )
de realiteit is dat wij in de eu af moeten van onze volledige afhankelijkheid van russische energieleveranties. we moeten andere energiesectoren ontwikkelen .
nog los hiervan zijn de asielprocedures in de eu vaak bijzonder onrechtvaardig en arbitrair , wat drastische verschillen in de erkenningspercentages tussen de landen tot gevolg heeft .
de roemeense minister voor uitbreidingszaken en ook de minister voor kinderbeschermingszaken en de minister voor adoptiezaken , mevrouw teodora bertzi , zitten vandaag op de officiële tribune .
het parlement neemt de resolutie aan
mijnheer de voorzitter , ik dank u zeer voor uw medewerking. met u als voorzitter weet ik zeker dat dit een prima vergadering zal worden .
wij stemmen tegen een aantal punten in het verslag-haug over de begrotingsrichtsnoeren voor 2001 .
4. vennootschapsrecht betreffende eenpersoonsvennootschappen met beperkte aansprakelijkheid ( gecodificeerde versie ) (
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
andere voorstellen die kunnen worden gerealiseerd in het kader van de huidige cohesieprogramma ' s zijn bijvoorbeeld :
zouden we het reglement alstublieft op onpartijdige wijze kunnen toepassen ?
mijnheer de voorzitter , mevrouw grybauskaitė , dames en heren , ik wil mevrouw grybauskaitė gelukwensen met haar nieuwe functie en wens haar veel succes .
ten derde is de gasopslagcapaciteit van cruciaal belang voor de werking van het solidariteitsmechanisme .
oekraïne is een strategisch en economisch significante eu-partner en een oostelijk buurland met een belangrijke rol binnen en buiten de regio .
ik zou veel kunnen herhalen van hetgeen mijn collega ’ s reeds hebben gezegd , maar zal mij beperken tot enkele punten die mijns inziens nadrukkelijk moeten worden vermeld .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
3. eu-strategie voor de integratie van de roma (
het is de rapporteur die aanbeveelt het voorstel van de commissie te verwerpen. zij die zich achter de rapporteur scharen , dienen thans een negatieve stem uit te brengen .
tot slot betreur ik het eigenbelang van een paar lidstaten die ervoor gezorgd hebben dat dit akkoord jaren op zich heeft laten wachten .
mijnheer de voorzitter , waarde collega ' s , laat ik u eerst geruststellen. ik heb tien minuten spreektijd gekregen , maar zal het korter houden .
de poolse staatsburgers die de verenigde staten willen bezoeken moeten nog steeds de ingewikkelde en dure procedure ter verkrijging van een visum ondergaan .
mijnheer de voorzitter , het is niet gemakkelijk om rechtvaardig te zijn in een verderfelijk klimaat waarin alles lijkt te zijn toegestaan .
ten tweede , de positieve acties. ook dat blijft een heel moeilijke zaak , zelfs bij de vrouwen .
mijn vraag , en mijn collega ' s hebben hier ook al over gesproken , is of de commissie wel genoeg gezag heeft om deze verkwisting te beteugelen .
zoals u weet , heeft de commissie voorgesteld de directe steun vanaf 100.000 ecu met 20 % en vanaf 200.000 ecu met 20 % te reduceren .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
2. regelingen inzake rechtstreekse steunverlening aan landbouwers in het kader van het glb (
vóór de stemming over amendement 20 :
( het parlement neemt de resolutie aan )
( en ) mevrouw de voorzitter , europa was tegen de oorlog in irak. ongeacht wie wel of geen gelijk had , het irak na saddam is een niet te negeren realiteit .
ziehier de reden waarom ik het bij stemonthouding heb moeten laten .
( het parlement willigt het verzoek in )
- aan de orde is de verklaring van de commissie over de situatie van de minderheden in kosovo met betrekking tot mensenrechten .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
nee , er is geen verzoek voor een aparte stemming over die paragraaf ingediend .
wij hebben niet tegen het verslag gestemd , omdat we achter bepaalde voorstellen staan .
mijnheer titley , ik begrijp heel goed dat de collega ' s van wie de naam niet genoemd is , teleurgesteld zijn .
daarom dient onze fractie amendementen in die uitsluitend bedoeld zijn om het begrotingsmechanisme en het institutioneel evenwicht te verbeteren. dat is voor ons een fundamentele zaak .
dat is de wijze waarop je in een democratie te werk gaat. ik hoop dat u actief zult bijdragen aan het consolideren van een democratischer en transparanter europa .
( het parlement stemt met het voorstel in )
– mevrouw de voorzitter , ik wil graag nadrukkelijk stellen dat ik voor mezelf spreek. ik vertolk hier niet de mening van mijn fractie .
van uw protest zal een aantekening worden gemaakt .
de stemming vindt morgen , woensdag , om 12.30 uur plaats .
verklaring van de heer prodi , gekozen voorzitter vande commissie
volgens het reglement is hij de enige die dat kan beslissen , maar in dit geval heeft hij dat niet gedaan .
tot slot wil ik herbert reul en zijn collega ' s complimenteren met een uitstekend en evenwichtig verslag , dat ik volledig steun .
namens de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , aan de commissie en de raad over de eu-follow-up van het beijing actieplatform .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
( sk ) mijnheer de voorzitter , drie jaar geleden is de schengenzone met nieuwe lidstaten uitgebreid. op de grenzen tussen oude en nieuwe lidstaten bestaan echter nog steeds beperkende maatregelen .
mondelinge vraag van cornelis de jong , namens de gue / ngl-fractie , aan de commissie : schending van de vrijheid van meningsuiting en discriminatie op grond van seksuele geaardheid in litouwen ( b7-0804 / 2010 ) ; en
( 3 ) in het andere geval kan de wetgevingstekst niet vóór 31 december 1999 worden aangenomen ;
de voorzitter van de commissie stemt in met de voorgestelde procedure
4. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : es / castilla-la mancha (
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
vóór de stemming over paragraaf 22
aan de orde zijn de stemmingen .
– aan de orde is het verslag ( a6-0262 / 2005 ) van caroline lucas , namens de commissie internationale handel , over de vooruitzichten voor de handelsbetrekkingen tussen de europese unie en china ( 2005 / 2015 ( ini ) ) .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
aan de orde is het verslag over kasjmir : huidige situatie en vooruitzichten van baroness nicholson of winterbourne , namens de commissie buitenlandse zaken .
om al deze redenen roep ik ons parlement op deze weg niet te bewandelen en tot terugverwijzing van deze verslagen naar de commissie te besluiten .
we moeten de kansen die zich voordoen grijpen , want de tijd dringt .
ik dank u , mijnheer de voorzitter , voor de extra tijd die u mij toestond .
( de ) in de oorspronkelijke tekst zoals die nu voor ons ligt , staat exact het omgekeerde en dat is niet juist .
ontwerpresolutie ( b5-0109 / 2000 ) - " ruimte voor vrijheid , veiligheid en rechtvaardigheid "
( pl ) mijnheer de voorzitter , mijn achternaam is erg moeilijk - skrzydlewska - maar ik ben eraan gewend dat veel mensen die niet fatsoenlijk kunnen uitspreken .
ik kan het verslag over de richtsnoeren voor het werkgelegenheidsbeleid van de lidstaten niet steunen .
waarde collega ' s , ik wil u allereerst een overzicht geven van de ontwikkelingen. wees maar niet bang , ik zal het kort houden .
ik attendeer u erop dat de europese unie momenteel bijzonder veel prestige geniet. wij moeten derhalve alles in het werk stellen om dit imago te behouden en te versterken .
( applaus ) ( de plechtige vergadering wordt om 12.30 uur gesloten )
( de vergadering wordt om 00.05 uur gesloten )
( es ) mijnheer de voorzitter , omdat ik niet wil herhalen wat mijn collega ' s al hebben gezegd , zal ik me toeleggen op de installatie van het parlement .
aangezien de voor vragen aan de heer fischler gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen 38 tot en met 41 schriftelijk worden beantwoord , overeenkomstig het reglement 3
aan de orde is de mondelinge vraag van doris pack , namens de commissie cultuur en onderwijs , aan de commissie : sport , met name betreffende spelersagenten ( b7-0308 / 2010 ) .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de situatie op de fiji-eilanden na de staatsgreep. ik geef het woord aan commissaris nielson .
rapporteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , wat een eer om een zo goed als leeg parlement toe te mogen spreken !
hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
daarom stem ik tegen paragraaf 20. de kwestie van het handvest staat daarbij centraal. als paragraaf 20 in de ontwerpresolutie blijft staan , kan ik niet vóór stemmen .
( sk ) reclame is een integraal onderdeel van ons leven en heeft ontegenzeggelijk invloed op de gedragingen van het publiek en de vorming van de publieke opinie .
we hebben over al deze punten overeenstemming bereikt. daarom bedank ik de leden van de ppe-de-fractie voor hun steun bij de stemming van vandaag .
ik geloof dat het debat van vandaag een debat moet zijn over hoe wij kunnen bijdragen aan het oplossen van problemen .
het is mij een groot genoegen om de voorzitter van het internationaal olympische comité , de heer juan antonio samaranch , welkom te mogen heten .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
de commissie en het parlement kunnen beter de mogelijkheden van samenwerking met turkije onderzoeken in plaats van te streven naar directe integratie van dit land binnen de unie .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
prima. is er een spreker tegen dit verzoek ?
wellicht kan de minister in zijn antwoord toelichten in hoeverre hij verwacht dat het verdrag in de tsjechische republiek zal worden geratificeerd .
het burgerinitiatief is een welkome aanvulling op de actieve burgerparticipatie. naast het eigenlijke wetsinitiatief heeft het een belangrijke rol als ontlokker van een politiek debat .
de eu-voedselhulp is bijzonder belangrijk in crisistijd , omdat het aantal werklozen stijgt en het bestaansniveau daalt .
op 9 oktober is de ecofin-raad een gedetailleerd werkprogramma overeengekomen , dat door lichamen op eu-niveau tot eind 2008 moet worden uitgevoerd , in nauwe samenwerking met de belangrijkste internationale partners .
aan de orde is het verslag van gabriele albertini , namens de commissie vervoer en toerisme , inzake een duurzaam europees vervoerbeleid , rekening houdend met het europees energie- en milieubeleid .
in de derde plaats moeten wij beter met onze burgers communiceren en hun het vertrouwen geven dat wij in staat zijn om een effectief begrotingsbeleid te voeren .
de stemming vindt te 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de drie wetgevingsresoluties aan )
- na de stemming over amendement 11 :
afdeling vi , economisch en sociaal comité
de europese gemeenschap beschikt sinds 1 januari 1992 over een geharmoniseerd stelsel van veiligheidseisen voor zijn exploitanten , die de europese vervoerders tot de veiligste ter wereld laat behoren .
( de vergadering wordt om 12.00 uur onderbroken en om 12.30 uur hervat )
mijnheer de commissaris , wilt u het over de komende verkiezingen voor het europees parlement hebben ?
de stemming vindt over twee weken plaats tijdens de vergaderperiode in brussel .
de europese unie moet de voorstanders van het vredesproces actief steunen .
ten zevende vallen beheer van het territorium en ruimtelijke ordening onder de bevoegdheid van de lidstaten .
terugvallen op protectionisme is het slechtste scenario voor zowel opkomende als ontwikkelde economieën .
aangezien niemand zich tegen het verzoek van de heer farage wil uitspreken , zullen wij het in stemming brengen .
om de ecologische landbouw te stimuleren heeft de gemeenschap het gebruik van peulgewassen voor voeders toegestaan in die landbouwbedrijven die zich strikt aan de regels voor ecologische landbouw houden .
mondelinge vraag van udo bullmann , namens de s & d-fractie , aan de commissie : stresstests voor de banksector van de eu in 2011 ( b7-0309 / 2011 ) .
ik wil u nogmaals van harte bedanken en ik hoop dat wij dit debat op opbouwende wijze kunnen voortzetten .
mijnheer de voorzitter , ik wil eerst mevrouw weiler van harte bedanken voor haar uitstekende werk. ik heb echter wel enkele opmerkingen .
ik hoop dat toekomstige voorzitterschappen lering zullen trekken uit dit voorbeeld .
de ernst van de crisis in de defensie-industrie mag niet worden onderschat. de landen van de eu moeten slagvaardig optreden vóór het te laat is .
verontreiniging van de zee door ongevallen
ik heb er geen enkel bezwaar tegen de geachte afgevaardigde schriftelijk aanvullende informatie te doen toekomen. ik wilde alleen enkele woorden toevoegen , omdat zij schengen heeft genoemd .
( de vergadering wordt om 9.00 geopend )
wil iemand zich tegen dit voorstel uitspreken ?
europa moet een betere plaats worden om te werken. daarom dient deze richtlijn te worden aangenomen .
- mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , de europese unie is gegrondvest op een gemeenschap van ondeelbare en universele waarden : menselijke waardigheid , vrijheid , gelijkheid en solidariteit .
schriftelijk . - ( pl ) de schapenhouderij is een van de diersectoren die recentelijk minder aandacht heeft gekregen in vergelijking met de varkenshouderij of de veehouderij .
dientengevolge zullen we natuurlijk zo stemmen dat we het voorstel desnoods weer naar de commissie terugverwijzen .
aan de orde is het verslag van christel schaldemose , namens de commissie interne markt en consumentenbescherming , over de herziening van de richtlijn inzake algemene productveiligheid en markttoezicht .
tot besluit stel ik dus voor dat het parlement zorgt voor een instrument waarmee wij kunnen nagaan of wij onze wetgevingsvoorstellen niet wat eenvoudiger en begrijpelijker kunnen formuleren .
op 25 april 2002 nam de raad een besluit betreffende de veiligheid bij internationale voetbalwedstrijden ( 2002 / 348 / jbz
wij weigeren deze richting op te gaan , omdat we ons verzetten tegen de oprichting van een extra supranationale onderzoeksautoriteit die de soevereiniteit van de lidstaten vervangt .
vraag nr . 35 van caroline jackson ( h-0717 / 97 ) :
impulsieve uitlatingen , veroordelingen en beledigingen zijn niet de juiste manier om venezuela te helpen een democratisch , pluralistisch en vrij pad te bewandelen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 29 oktober 1999 was onderbroken , voor heropend .
zoals we allemaal weten , mijnheer de voorzitter , is de migratie , de verplaatsing van mensen , niet tegen te houden. laten wij ervoor zorgen dat de rechten van migranten worden geëerbiedigd .
wij zullen dat onderzoeken en de nodige maatregelen treffen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de procedure is dezelfde als zojuist .
( het parlement keurt het aldus gewijzigde voorstel van de commissie goed )
zoals ik reeds zei , vereist een spoedbehandeling altijd dat het werk sneller wordt gedaan dan wenselijk is , maar dan nog is het resultaat zeer positief .
om af te sluiten , mijnheer de voorzitter , verzoek ik de geachte dames en heren om vóór het ontwerpverslag te stemmen. ik dank u voor uw aandacht .
in wezen zijn we er allemaal voorstander van dat er een einde komt aan het politiek geweld in spanje .
dit voorstel zal ongetwijfeld bepaalde collega ' s verrassen. het is evenwel te verklaren door de prijs die duizenden burgers in gelijkaardige omstandigheden met hun leven of ernstige verwondingen betalen .
benadrukt dat het beleid van regionale samenwerking in zijn drie dimensies moet worden voortgezet , dat wil zeggen grensoverschrijdend ( op het land en over zee ) , transnationaal en interregionaal ;
de stemming vindt morgen , donderdag 6 juli 2006 , om 12.00 uur plaats .
ik sta volledig achter dit verslag en ben voor goedkeuring van de ontwerp-grondwet .
– mijnheer de voorzitter , noord-korea is helaas nog altijd een constante wat schendingen van de mensenrechten betreft .
bestrijding van corruptie in de europese sport - werkzaamheden van het comité vermiste personen op cyprus ( schriftelijke verklaringen )
de raad wacht nu op een gebaar van libische zijde .
junilistan stemt daarom tegen het verslag in zijn geheel .
– het debat is gesloten .
aan de orde is het verslag van thijs berman , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over het vervolg op de internationale conferentie inzake ontwikkelingsfinanciering , gehouden in monterrey in 2002 .
en nu , mevrouw de voorzitter , zou ik willen ingaan op het tweede commissievoorstel , en in dit verband mijn dank willen betuigen aan de rapporteur , de heer gallagher .
5. overeenkomst inzake luchtvaartdiensten eu / vietnam (
ik heet commissaris sir leon brittan hartelijk welkom .
tot slot is de geplande aankoop van drie gebouwen goed nieuws voor de europese belastingbetaler .
10. overeenkomst tussen de eu en zwitserland inzake de bescherming van oorsprongsbenamingen en geografische aanduidingen voor landbouwproducten en levensmiddelen (
- mijnheer de voorzitter , tien toespraken terug heeft onze commissievoorzitter , de heer wynn , gezegd dat alles dat belangrijk was , al was gezegd .
tot besluit van het debat is ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
– hiermee is de stemming beëindigd .
actualiteitendebat ( bezwaren tegen de lijst van onderwerpen )
omdat wij vinden dat de positieve aspecten van het verslag opwegen tegen de negatieve , hebben we bij de stemming van vandaag voor het verslag in zijn geheel gestemd .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
aan de orde is het verslag van thierry cornillet , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over de werkzaamheden van de paritaire parlementaire vergadering acs-eu in 2006 .
6. toepassing van richtlijn 2004 / 38 / eg betreffende het recht van vrij verkeer en verblijf op het grondgebied van de lidstaten voor de burgers van de unie en hun familieleden ( stemming )
ten derde , aanzet tot de opbouw van een infrastructuur die ervoor zorgt dat onze wetenschap op een adequate manier wordt benut en als referentiepunt kan dienen .
door op woensdag 16 februari de richtlijn voor het waterbeleid aan te nemen , bevestigt het parlement zijn streven het oppervlaktewater , de kustwateren , de binnenwateren en het grondwater te beschermen .
naar het oordeel van de raad heeft de regering in ankara een vetorecht over de start van de toetredingsonderhandelingen. daar wou ik het bij laten .
ik richt daarom nu , mijnheer liikanen , al mijn hoop op de commissie. zij zou zo snel mogelijk een verzoek moeten indienen om middelen over te boeken .
deze dure , ondoeltreffende praatclub van een parlement , die zich voordoet als een uitvoerige illusie van een verantwoordelijke democratie , een monsterlijk bedrog van de kiezers die ons hierheen stuurden .
betreft : coördinatie van het standpunt van de eu in cancún
vraag nr . 6 van hubert pirker ( h-0218 / 97 ) :
schriftelijk . - ( en ) ik steun dit verslag en wil graag van deze gelegenheid gebruikmaken om het standpunt te benadrukken dat het cohesiebeleid op geïntegreerde wijze moet worden benaderd .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
moeten we het aantal leden van het parlement tot 700 beperken zodat dit ook goed kan functioneren .
inderdaad zijn het de landbouwers en vooral het milieu die hieronder te lijden hebben .
dat is het standpunt van onze fractie. een andere uitleg is niet mogelijk .
verder wil ik mijn ierse collega ' s , het ierse volk en ook de oppositieleider enda kenny bedanken , die ook op de genoemde lijst vermeld moet worden .
– hartelijk dank , mevrouw de commissaris .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , twee cruciale vragen moeten onze aandacht in deze gaande houden .
ik zou alle collega ' s van de andere commissies willen bedanken die door hun adviezen dit verslag verder onderbouwd hebben .
( ro ) laat ik om te beginnen de hoop uitspreken dat ondanks het tamelijk algemene karakter van het programma , het spaanse voorzitterschap eind juni concrete resultaten zal hebben geboekt .
om te beginnen dit : waarom heeft de commissie besloten voor te stellen de dekking ook te laten gelden voor technologische of milieurampen ?
ja , ik denk dat we samen kunnen toewerken naar een europa voor onze burgers en ik wens u morgen veel succes tijdens de verkiezingen .
na de heer van miert welkom te heten , stel ik u voor nu over te gaan op vraag nr . 55 van felipe camisón asensio ( h-0500 / 98 ) :
ten eerste zal ik stilstaan bij het kaderbesluit inzake de confiscatie van opbrengsten , hulpmiddelen en voorwerpen van misdrijven .
we zijn erg benieuwd , hoogheid , naar wat u ons deze ochtend te zeggen heeft .
het verslag van onze collega virgin probeert een passend antwoord te geven op het probleem van de overbrenging van bepaalde soorten afval naar niet-oeso-landen .
– ik verklaar de zitting 2004-2005 van het europees parlement voor geopend .
b5-0037 / 2002 van de leden paasilinna en sakellariou , namens de pse-fractie , over het niet verlengen van het mandaat van de ovse in tsjetsjenië ;
mijnheer de voorzitter , ik zal de bijdragen behandelen in de volgorde waarin ze geleverd werden .
( de vergadering wordt om 19.10 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
wij komen op voor een andere logica , die gebaseerd is op het principe dat de economie ondergeschikt moet worden gemaakt aan de rechten en behoeften van mens en milieu .
dat de eerste vraag europees wordt geregeld , is naar mijn idee begrijpelijk. zo is gegarandeerd dat elke europese burger zijn zaak aan een rechter kan voorleggen .
vraag nr . 36 van arthur newens ( h-0309 / 97 ) :
maar uiteraard hoor ik liever van u dat u reeds beschikt over serieuze kandidaten .
het standpunt van de commissie met betrekking tot de – zoals bekend talrijke – amendementen is op schrift gesteld. dat document zal binnenkort beschikbaar komen . ( 2 )
- het begrip nabuurschapsbeleid moet ruimer geformuleerd worden en niet beperkt blijven tot vraagstukken rond de middellandse zee en de oostgrenzen van de eu .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
- aangezien de voor het vragenuur aan de raad gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 16 t / m 36 schriftelijk worden beantwoord ( 3 ) .
voorzitter , zou u willen laten notuleren dat ik gisteren een aantal hoofdelijke stemmingen gemist heb wegens het slecht functioneren van de bel op mijn verdieping ?
10. modernisering van het beleid inzake overheidsopdrachten (
4. voortzetting van de uitvoering van de europese programma ' s voor radionavigatie per satelliet ( egnos en galileo ) (
het woord is aan de fungerend voorzitter van de raad , de heer brown .
vanwege de opdringerige aanprijzing van de " reproductieve rechten " kan ik niet voor deze resolutie stemmen .
( de vergadering wordt om 16.25 uur gesloten )
– het debat is gesloten .
tot slot wil ik nog zeggen dat een alomvattende aanpak nodig is , een aanpak met zowel preventie als behandeling .
tot slot wil ik mevrouw reding en de rapporteurs feliciteren met het goede werk .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik dank de rekenkamer voor haar verslag en de commissaris en zijn team voor het werk dat zij doen .
de heer cohn-bendit wil geen verklaring afleggen. wil de heerschulz zijn standpunt geven ?
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ten eerste heeft de europese unie een verantwoordelijkheid voor de huidige situatie , aangezien zij de regering van nationale eenheid niet voldoende heeft gesteund .
betreft : tweede millenniumdoelstelling voor ontwikkeling en iao-conventies over kinderarbeid
verslag ( a5-0301 / 2000 ) van mevrouw smet , namens de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , over de normalisering van huishoudelijk werk in de informele economie ( 2000 / 2021 ( ini ) )
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
vraag nr . 6 van roy james perry ( h-0241 / 99 ) :
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 116 van het reglement )
tot slot , mijnheer de voorzitter , wil ik erop wijzen dat er weinig aandacht wordt besteed aan een duurzame ontwikkeling van beschikbare energiebronnen en territoriale investeringen .
gezien de verregaande demografische veranderingen en de vergrijzing van de europese maatschappij moet de europese unie actief maatregelen aannemen ter ondersteuning van het ouderschap .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
personen die slachtoffers van intimidatie en discriminatie op grond van geslacht helpen krijgen bescherming ;
– mijnheer de voorzitter , dames en heren , allereerst hartelijk dank aan de heer katiforis voor zijn verslag over de toekomstige beoordelingen van ratingbureaus .
we zijn echter tegen voorstellen in het verslag waarmee men terreinen betreedt die tot de bevoegdheden van de lidstaten behoren , bijvoorbeeld de organisatie van de politie .
kortom , dit verslag roept in feite niets anders op dan wrevel en het was wat mij betreft zinloos om het opnieuw naar de plenaire te sturen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
hartelijk dank , mijnheer murphy. zoals ik al tegen de heer davies heb gezegd , beloof ik dat ik deze kwestie vanavond met de quaestoren zal bespreken .
omdat de tijd die voor het vragenuur voor vragen aan de raad verstreken is , zullen de vragen nummer 11 tot en met 29 schriftelijk worden beantwoord .
in het kort komt mijn voorstel voor de landen buiten de eurozone dus hierop neer : schaf het compensatiemechanisme af en ga over op een uniform systeem .
om al die redenen heeft de delegatie van de griekse communistische partij in het europees parlement tegen de betreffende teksten gestemd .
betreft : illegale immigratie uit marokko naar de eu
lid van de commissie . - ( cs ) dames en heren , ik zou slechts een aantal fundamentele zaken willen benadrukken die , naar mijn mening , nog even vermeld moeten worden .
terwijl de conferentie helaas politiek schipbreuk heeft geleden , heeft zij als tastbaar bewijs van haar bestaan alleen de europartnerschappen nagelaten .
het spijt me , maar als u op zoek bent naar een samenzwering , bent u bij mij aan het verkeerde adres. ik wil gewoon doorgaan met de stemming .
mijnheer tavares , ik hoop dat u het mij niet kwalijk neemt , maar we lopen zo ver achter op schema dat ik u wel moest onderbreken .
wij stemmen alleen voor de tekst als deze twee manco ' s worden opgeheven .
– aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over het resultaat van het referendum en de verkiezingen in wit-rusland .
mijnheer de voorzitter , ik sluit mij aan bij mevrouw de commissaris .
mevrouw fraisse is niet aanwezig. ze ondervindt waarschijnlijk problemen in het verkeer , zoals iedereen vandaag. derhalve heeft de heer segni nu twee minuten het woord .
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
( fr ) mevrouw de voorzitter , mijnheer cioloş , beste collega ' s , veel is er is al gezegd , want bijen zijn inderdaad een symbolische soort ; ze zijn de bewakers van onze natuur .
de commissie-santer werd gedwongen af te treden tengevolge van verdenkingen van fraude waarop ik nu niet zal ingaan .
om deze redenen onthoud ik mij bij de eindstemming over het verslag-väyrynen van stemming .
( spreker verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
spreker wordt door de voorzitter onderbroken
aan de orde is de voorzetting van het gecombineerd debat over agenda 2000 .
in de jaren 2000-2007 is het aantal banen toegenomen met 13 miljoen , terwijl de werkloosheid is gedaald van negen naar zeven procent .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
het verschijnsel migratie houdt de internationale gemeenschap steeds meer in zijn greep. het verslag van mevrouw klamt levert een belangrijke bijdrage aan dit dringende debat .
- bovendien voorziet de overeenkomst in de mogelijkheid de door de gemeenschap betaalde financiële compensatie te verhogen naargelang van het vangstvolume .
mevrouw de voorzitter , geachte collega ' s , ten eerste zou ik alan donnelly willen danken voor zijn doorwrochte en deskundige verslag .
de kwestie van mediaconcentratie is belangrijk - zo belangrijk dat het voortaan in de lidstaten moet worden behandeld. wij hebben daarom tegen dit verslag in zijn geheel gestemd .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de europese unie en de strijd tegen foltering .
elk initiatief moet worden geweigerd zolang er op wereldvlak geen sociale en milieunormen zijn uitgevaardigd .
tot slot moeten de middelen die nu via veilingen ter beschikking komen , naar de lidstaten gaan voor diverse maatregelen in de verschillende landen .
b5-0383 / 2000 van de heer jonckheer e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de gevangenen in iran die terecht zullen staan op beschuldiging van spionage voor israël en de verenigde staten .
( het parlement neemt de resolutie aan )
worden de toekomstverwachtingen beïnvloed door de bilaterale en internationale verplichtingen en overeenkomsten die de eu heeft ondertekend ?
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerp-resoluties :
we gaan nu over tot de stemming .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 , van het reglement te beantwoorden )
de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken en de begrotingscommissie hebben hun amendementen met eenparigheid van stemmen goedgekeurd. daarmee is het oorspronkelijke voorstel aanzienlijk verbeterd .
dank u , mijnheer killilea. over deze kwestie zullen wij niet in debat gaan. uw uitleg zal in de notulen worden opgenomen .
- b6-0121 / 2004 van de leden brie , catania , guidoni , pflüger en svensson , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in iran ;
het woord is nu aan mevrouw green om haar bezwaar kenbaar te maken .
omdat de vragen 1 en 2 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
with inky blots and rotten parchment bonds .
europese raad van stockholm - economische en sociale aspecten ( rc b5-0237 / 2001 )
algemene tariefpreferenties voor landbouw- en visserijprodukten
ten vierde de mogelijkheid wordt gelegitimeerd dat de verenigde staten , uiteraard onder ontoereikende voorwaarden , doorgaan met hun spionage-inval op het grondgebied van de europese unie .
gevolg is dat consumenten de verplicht gestelde informatie onthouden wordt en dat de verplichte afkoelingsperiodes ontbreken .
de europese eenwording is een succes. zij heeft onze landen en onze volkeren niet alleen meer welvaart gebracht , zij heeft ook de vrede op ons continent gewaarborgd .
toch moet het uiteindelijk zo zijn dat elke beleidsmaatregel draait om de patiënten , die geen zorgen moeten hebben over kosten , veiligheid of kwaliteit .
bovendien moeten wij er als europese unie op aandringen dat onze europese burgers dezelfde mogelijkheden op rechtsbescherming krijgen als de amerikaanse burgers .
de fractie alliantie van liberalen en democraten voor europa heeft verzocht de stemming over de ontwerpresoluties over het midden-oosten uit te stellen tot de vergaderperiode van juli .
de verspreiding van illegale drugs , zoals crack-cocaïne , blijven ernstige problemen opleveren voor de samenleving. zulks in verband met verslaving , criminaliteit , behandeling en toezicht .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik breng het verzoek om de stemmingen te onderbreken voor de stemming over het verslag van de heer bernard-reymond in stemming .
10. versterking van de veiligheid en van de fundamentele vrijheden op het internet (
de verklaring van de commissie over de visserijovereenkomst tussen de europese unie en het koninkrijk marokko .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
er is geen europese stad waar geen mensen , en dan voornamelijk vrouwen , zijn die het slachtoffer zijn van mensenhandel ten behoeve van de prostitutie .
wij hebben tegen dit zogenaamde “ werkgelegenheidsbeleid ” gestemd , dat op zijn best een halfslachtige verklaring is die riekt naar een voorwendsel om werkgevers extra subsidies te kunnen verstrekken .
mevrouw doyle , wilde u nog een motie van orde indienen ?
tot slot wil ik alle rapporteurs gelukwensen , wier vermogen en bereidheid tot overleg al blijkt uit het lage aantal ingediende amendementen .
aanvaardbare amendementen na herformulering : 14 , 15
- israël moet de facto eenzijdig zijn grenzen vaststellen ,
de uitvoering van de europese ontwikkelingsfondsen verloopt eveneens traag. na vier jaar uitvoering is slechts 30 procent van het achtste eof uitgegeven .
( de ) mijnheer de voorzitter , bestaat er een minimumtermijn in een commissie , of is dat alleen iets wat voor vandaag geldt ?
mijnheer de voorzitter , ik zou zowel het verslag van de heer böge als de resolutie willen steunen .
geestelijke gezondheid en welzijn zijn de grote uitdaging van deze eeuw. de wereldgezondheidsorganisatie schat dat geestelijke aandoeningen in 2020 ongeveer 15 procent van alle ziektegevallen zullen vormen .
( het parlement hecht zijn goedkeuring aan dit verzoek )
( ro ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , het wordt een moeilijk jaar voor europa. wij worden met uitdagingen geconfronteerd die hun weerga in de europese geschiedenis niet kennen .
- steun voor energieagentschappen op de diverse interventienievaus ;
verder kan de commissie amendement 5 overnemen op voorwaarde dat er een precieze termijn wordt vastgesteld waarbinnen het verslag gepresenteerd moet worden .
de artsen en de studenten in de geneeskunde mogen niet vergeten dat dit ook voor hen een overwinning is. aanwezigheidsdienst van medisch personeel zal meegeteld worden als arbeidstijd .
ik wil u ook bedanken voor uw aandacht en belangstelling voor deze zaak en voor uw steun , vooral via deze resolutie , omdat die steun zal helpen in het proces .
dit geldt overigens ook voor de " formule 1 " , dat mag ook gezegd worden .
schriftelijk . - ( pl ) ik zou de aandacht van de leden van het europees parlement op de volgende kwesties willen vestigen .
wat is de commissie voornemens te ondernemen om het probleem van geweld tegen ouderen in heel europa te bestrijden ?
ons voorzitterschap wil ernaar streven om alle nu en in de toekomst geldende beperkingen zo terughoudend mogelijk toe te passen .
maar deze regelgeving moet worden aangevuld met de verplichting tot etikettering van genetisch gemodificeerde zaden en grondstoffen .
we hebben behoefte aan een sterke europese unie met 27 lidstaten .
( het parlement keurt het voorstel goed )
betreft : te hoge prijzen in voedingszaken
dank u wel , mijnheer de voorzitter van de commissie .
– mijnheer de voorzitter , mijnheer de gekozen voorzitter , ik heb in juli voor u gestemd , maar vandaag wil ik u mijn zorgen kenbaar maken .
( de vergadering wordt om 10.55 onderbroken en om 11.05 hervat )
( bg ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , ik wil iets meer aandacht besteden aan één van de belangrijkste gespreksonderwerpen van morgen , namelijk de situatie in libië .
dat is de reden dat wij tegen zijn .
de stemming vindt vandaag , donderdag , plaats .
er worden ook regels gesteld ter verbetering van de informatieverstrekking aan het parlement in verband met het werk van deskundigen die de commissie adviseren .
zoals het verslag van onze collega oostlander aantoont , is dit lang niet altijd gemakkelijk en wij moeten er als parlement op letten dat wij uiterst nauwkeurig te werk gaan .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0161 / 2008 ) .
ik ben ervan overtuigd , mijnheer hager , dat u zich in de angst van deze gezinnen kunt verplaatsen .
het icc is voor de mensenrechten wat de volkerenbond was voor handhaving van de vrede : een lege dop .
dank u , mijnheer fernandes. laten we hopen dat de portugese kiezers uw leiderschap net zo waarderen als wij en dat u wordt herkozen .
volgend jaar , na de vergadering van belanghebbenden , zal er een beter beeld van de situatie kunnen worden geschetst. de vergadering van belanghebbenden zal in januari 2011 plaatsvinden .
de stemming vindt dinsdag om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
ten derde moeten de eilanden in de egeïsche zee soortgelijke voorrechten krijgen als de ultraperifere gebieden van de unie .
hoe kan de europese unie ooit een gemeenschappelijk defensiebeleid ontwikkelen als ze zich hiervoor niet de technologische middelen op ruimtevaartgebied verschaft ?
2. vangstmogelijkheden en financiële tegenprestatie waarin is voorzien bij de partnerschapsovereenkomst inzake visserij tussen de eg en mauritanië (
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
het gaat daarbij vooral om zogenaamde toegangsrechten , toegang tot werk , gebouwen , e-mail en internet. die rechten bestaan misschien wel op papier , maar niet in de praktijk .
de stemming vindt vanmiddag om 17.30 uur plaats .
overeenkomstig bovenstaande redenering heb ik mij vandaag onthouden van stemming over alle ontwerpresoluties inzake het vredesproces in spanje .
de economische en financiële crisis heeft de europese ondernemingen sterk getroffen , maar impliciet ook de begrotingen van de lidstaten .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
wij zullen de bevoegde diensten verzoeken alle vertalingen te controleren .
wij zeggen nee. wij willen niet legaliseren , wij willen niet liberaliseren en wij hebben de droom van voor drugs niet opgegeven .
wij moeten paal en perk stellen aan de praktijken die de fysieke integriteit en de waardigheid van het individu aantasten , zoals de verminking van vrouwelijke geslachtsdelen .
de mededeling van de commissie over de jaarlijkse beleidsstrategie is het begin van de voorbereiding van de nieuwe begroting. het antwoord van het parlement is zijn eerste standpunt .
( uitslag van de stemming en andere details over de stemming : zie notulen )
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
dan gaan wij nu stemmen over de ontwerpresolutie van de pse-fractie , de alde-fractie , de gue / ngl-fractie en de verts / ale-fractie .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over democratisering in turkije .
het debat over deze kwestie van orde is gesloten .
ik stem derhalve voor het amendement om blauwvintonijn op te nemen in bijlage ii .
- het debat is gesloten .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
wij danken u hartelijk voor uw aanwezigheid vandaag en voor al het werk dat u namens ons allen hebt verricht voor europa .
bij gebrek aan deze bepalingen , zijn het alweer de kleine veehouders die bestraft worden , om niet te zeggen geëlimineerd , en dat kunnen we absoluut niet aanvaarden .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties :
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
van harte ondersteun ik de amendementen over obd en koude start. ook sta ik achter een duurzaamheidstest na tien jaar .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende mondelinge vragen :
dit verslag is in mijn ogen een soort paard van troje van het toekomstige gvb , zoals het nu door de verantwoordelijke commissaris fischler is gepresenteerd .
als we de bakens niet verzetten en niet komen met een nieuwe politieke benadering , zullen we geen stap vooruitkomen met ons nabuurschapsbeleid !
internationaal klimaatbeleid na kopenhagen : een nieuwe impuls voor de internationale onderhandelingen dankzij onmiddellijk handelen
naar mijn mening zouden de volgende drie uitgangspunten ons in het vervolg moeten leiden en ik heb dan ook drie vragen hierover aan de commissaris .
het is in het belang van europa om rusland als volwaardige partner te behandelen , dat net als alle andere landen zijn internationale verplichtingen moet nakomen .
er bestaat altijd het risico dat projectontwikkelaars hun kosten alleen al verhogen om zo veel mogelijk steun van de commissie te krijgen .
het verslag van de heer fjellner , namens de commissie begrotingscontrole , over het financieel beheer van en het toezicht op eu-agentschappen .
onze gedachten moeten uitgaan naar de familie van adam en naar al die andere families in europa , afghanistan en pakistan die hetzelfde verlies hebben geleden .
tot slot wil ik u nog vragen , mijnheer de voorzitter , waarom het debat over een belangrijk voorstel als dit zo laat op de avond plaatsvindt .
– aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in darfoer .
spreektijd van één minuut ( artikel 150 van het reglement )
hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
wij dienen fel te protesteren tegen dit geweld en ons te bekommeren om het lot van onze collega-advocaten die op dit moment in tunis actie voeren .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de voorzitter van de raad , mijnheer de voorzitter van de commissie , ik wil mij uitsluitend beperken tot het verslag van de heer karas .
– mijnheer de voorzitter , een politieke moord is in het donker al een gruwelijke misdaad , maar op klaarlichte dag is zoiets zelfs nog angstaanjagender .
2. begrotingskader en prioriteiten voor 2009 ( afdeling iii ) (
de heer blair heeft het woord .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
de stemming over het verslag-mitchell vindt morgen om 12.00 uur plaats. de stemming over de andere verslagen vindt in juni plaats .
- de evaluatie van de huidige internationale normen voor veiligheid op zee en de naleving van de bestaande regelgeving ;
ik heb vanochtend een opmerking gemaakt betreffende de vraag die ik heb ingediend over de nuts-nomenclatuur en het in aanmerking komen voor steun uit de structuurfondsen .
auteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , ik wil gebruik maken van deze toespraak om ons gezamenlijk af te vragen waar de sacharov-prijs toe dient .
fungerend voorzitter van de raad . - ( en ) mevrouw de voorzitter , laat ik proberen het kort te houden .
dank u wel , mevrouw mckenna. ik neem goede nota van uw opmerking en zal ervoor zorgen dat dit niet weer gebeurt .
b5-0308 / 2003 , van de leden van den bos en mulder , namens de eldr-fractie , over de situatie in zimbabwe ;
b5-0347 / 1999 van mevrouw malmström , namens de eldr ­ fractie , over de terdoodveroordeling van twee europese staatsburgers , rocco barnabei en nabil nanakli ;
daarom zullen wij tegen alle amendementen stemmen die de aansprakelijkheid buitengewoon willen verzwaren .
ik heb in mijn verslag dan ook aandacht voor de volgende aspecten van het probleem :
verkiezingsondersteuning en verkiezingswaarneming door de eu
wij hebben daarbij gekozen voor de optie regionalisatie. de acs-landen moeten dat idee zelf invullen en gestalte geven .
( 14780 / 1 / 2000 - c5-0048 / 2001 - 1998 / 0323 ( cod ) ) ( rapporteur : mevrouw roth-behrendt ) .
mijnheer de voorzitter , dit is een zaak die ik mij heel duidelijk herinner , omdat ze samenviel met het begin van het deense voorzitterschap .
mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst mijn dank uitspreken voor het werk van collega bowis. hij heeft op evenwichtige wijze rekening gehouden met alle aspecten van de menselijke gezondheid .
kan de commissie bevestigen dat zij in het kader van het volgende meerjarig financieel kader een sterk en ruim bedeeld gemeenschappelijk landbouwbeleid steunt ?
in dit geval , dames en heren , winnen de spanjaarden met 11-5 .
de labourdelegatie vindt dat over deze kwesties per sector besluiten moeten worden genomen en niet door middel van een kaderrichtlijn , zoals de rapporteur voorstelt .
de toename van de inkomsten is het gevolg van twee factoren : de afname van het aantal bedrijven en de toename van de bedrijfsomvang .
wij willen nog een keer vaststellen dat wij in europa een gemeenschappelijk vredesbeleid met een gemeenschappelijk systeem ter voorkoming van conflicten nodig hebben .
hoe dan ook , minstens de helft van de zes dagen die hij vermeldde in de uitzendingen van " " op rte klopten niet .
personen die aanspraak kunnen maken op gezinshereniging zijn :
( het parlement neemt de resolutie aan )
( spreekster verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
dat lukt niet alleen met cement of met grote werken , maar wel met een geraffineerd totaalbeleid .
– mijnheer , ik ben bijzonder blij dat we dit debat voeren aangezien het om een hoogst belangrijke milieukwestie gaat die al veel mensen zorgen baart .
ik zie dat de ierse bank wakker wordt .
waarde collega ' s , mevrouw de voorzitter , het debat over vreemdelingenhaat en racisme is politiek en sociaal altijd zwaar beladen .
( de vergadering wordt om 13.55 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
hierbij wil ik het laten , als het mag .
5. een agenda voor een duurzame toekomst van de algemene en zakenluchtvaart (
wat elektriciteit betreft zijn de zwakste punten de geïsoleerde positie van de baltische staten en het iberisch schiereiland .
vraag nr . 32 van luciano vecchi ( h-0520 / 96 ) :
ik wil afsluiten met een citaat van mijn landgenoot rudyard kipling :
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
duurzame ontwikkeling in berggebieden kan het beste worden gerealiseerd door hun potentieel te benutten , niet door er gewoon meer overheidsgeld in te steken .
een hoog percentage langdurig werklozen en extreem langdurig werklozen ,
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wij staan niet voor puur nationale problemen , noch voor een eenvoudige economische crisis. we staan voor een politieke crisis die een snelle , integrale en europese reactie vereist .
de gemengde parlementaire commissie eu-malta hield vandaag en gisteren hier in straatsburg haar 14de bijeenkomst en spitste haar beraadslagingen toe op
( het parlement neemt de resolutie aan )
presidentsverkiezingen in peru - b5-0252 / 2000 van de leden marset campos en jové peres , namens de gue / ngl-fractie ;
deze kwestie toont opnieuw aan dat het financieren van ethisch omstreden activiteiten tot problemen leidt. de europese commissie zou terughoudender moeten zijn in dezen .
dit zijn ongelooflijk belangrijke kwesties , die het parlement niet zonder meer moet steunen met dit soort resoluties. daarom stemmen wij tegen de resolutie .
aanpassing aan klimaatverandering in europa - mogelijkheden voor eu-actie ( groenboek ) ( debat )
tenslotte rest mij mede te delen dat uiteraard mijn fractie graag zou instemmen met het gemeenschappelijk standpunt aangevuld met amendementen .
men beweert het vrije verkeer van werknemers te verdedigen en een einde te willen maken aan de onrechtvaardige situatie waarin werknemers uit de nieuwe lidstaten verkeren .
- b5-0192 / 2004 van josé ignacio salafranca sánchez-neyra en concepció ferrer , namens de ppe-de-fractie , over cuba ;
bevatten de stukken van het afssa nieuw bewijsmateriaal ?
de bijdrage van de luchtvaartsector aan de uitstoot van broeikasgassen neemt snel toe en ik sta dan ook volledig achter de integratie ervan in het emissiehandelssysteem .
ik wil ook graag stilstaan bij twee kwesties waar al veelvuldig over is gesproken. ten eerste de opt-in-regeling voor ongevraagde commerciële e-mails en de opslag van verkeersgegevens voor opsporingsdoeleinden .
hoe hoger de commissie , des te onzekerder ik ben over mijn inschatting .
nogmaals mijn hartelijke dank aan het bemiddelingscomité , dat zeer goed werk heeft verricht voor het parlement en vooral voor de boeren .
we hebben jarenlang over deze kwestie nagedacht. nu is het eindelijk tijd er iets aan te doen .
. ik heb vóór het advies van de commissie werkgelegenheid en sociale zaken gestemd , dat in de commissiefase nog via verschillende amendementen is verbeterd .
( de plechtige vergadering wordt om 12.40 uurgesloten )
de stemming vindt om 15.00 uur plaats .
de eerste wijziging betreft de schrapping van de verklaringen over de top tussen de europese unie en rusland .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
india verdient zijn eigen , speciale delegatie van het europees parlement .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( b5-0172 / 2003 ) van mevrouw karamanou e.a. , namens de pse-fractie , over de terdoodveroordeling van amina lawal door steniging wegens overspel ( nigeria ) ;
steun voor samenwerking tussen verenigingen van landbouwondernemers en andere plattelandsactiviteiten , en kleinschalige landbouw en familie-landbouwondernemingen ;
( het parlement keurt het voorstel goed )
de reden hiervoor is dat ik een andere opvatting heb van territoriale cohesie , waardoor ik de overwegingen van de rapporteur dus niet kan onderschrijven .
een ander recept : doet u geen concessies. als u in iets gelooft , moet u voet bij stuk houden. de toegeeflijkheid van 3 oktober 2005 is in ons geheugen gegrift .
verlangt dat de ecofin-raad de aanbeveling van de commissie betreffende de globale richtsnoeren aanvaardt zoals die in de onderhavige resolutie van het europees parlement wordt ondersteund .
– aan de orde is de verklaring van de commissie over bosbranden en overstromingen .
de mondelinge vraag aan de commissie : strategie van de commissie voor het seminar van deskundigen inzake klimaatverandering ( b6-0235 / 2005 ) .
8. steun in het kader van het duitse alcoholmonopolie (
. - ze zeggen dat je beter een hengel kunt geven dan een vis .
de heer bourlanges maakte zojuist dus een zeer terechte opmerking over de begroting , maar zijn opmerking had voor alle institutionele akkoorden moeten gelden .
ik hoop heel erg dat het bedrag van 323 miljoen euro dat is uitgetrokken voor de verwezenlijking van het programma douane 2013 een reële verbetering teweeg brengt .
europese raad te wenen - oostenrijks voorzitterschap
) ik ben het helemaal eens met de habitatrichtlijn en de doelstellingen ervan : de bescherming van het bijzonder of bedreigd natuurlijk erfgoed van de landen van de unie .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
namens de ecr-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , het is vandaag heel boeiend in het parlement .
- investeringen in openbaar vervoer of , eventueel , de ontwikkeling van wegennetwerken in de lidstaten ;
als de financiële vooruitzichten echter eenmaal zijn vastgesteld moeten volgens ons het europees parlement en de raad gelijke zeggenschap krijgen over de vraag hoe het geld moet worden uitgegeven .
de voorgestelde maatregelen zullen zeker bijdragen tot de verbetering van de open coördinatiemethode. ik heb daarom voor dit uitstekende verslag gestemd .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
aan de orde zijn de stemmingen .
ik denk dat deze informatie nuttig kan zijn en een antwoord biedt op alle vragen van de heer posselt .
hartelijk dank , collega schulz ! ik ben zeer ontroerd dit zo te horen van de voorzitter van een grote fractie. heel hartelijk dank !
andere belangrijke stappen op milieugebied in het afgelopen halfjaar behelzen de bevordering van een geïntegreerd duurzaam waterbeheer en de vermindering van luchtverontreinigende emissies door het wegverkeer .
b5-0052 / 2000 van mevrouw karamanou , namens de pse-fractie , over het sektarische geweld tussen kopten en moslims in egypte ;
schriftelijk . - ( it ) ik heb voor gestemd .
die fout moeten we rechtzetten , en wel meteen .
– hiermee is de stemming beëindigd .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de levering van gas aan oekraïne en de eu door rusland .
voor aanvang van de stemming over de godsdienstvrijheid in china
het europees parlement moet ons inziens worden gebruikt als een uiterst belangrijke instantie voor het bewerkstellingen van de noodzakelijke consensus .
( het parlement neemt de resolutie aan )
in werkelijkheid hebben we hier te maken met een extra heffing op consumptie , hetgeen ten laste komt van de allerarmsten .
de boeren moeten de fouten van de hoge ambtenaren en de industrie goedmaken , maar de landbouwbegroting mag de boeren niet steunen .
b5-0372 / 1999 van de heer bushill-matthews en anderen , namens de ppe / de-fractie , over de situatie in de gevangenissen in djibouti ;
mevrouw de voorzitter , ik heb met grote ongerustheid het verslag van de heer otila gelezen en naar zijn opmerkingen geluisterd .
ten tweede is en blijft sport op alle leeftijden een terrein van zelfverwezenlijking en daarom is de kwestie van de gelijke kansen hier van het grootste belang .
dank u , mijnheer de commissaris , voor deze indrukwekkende oproep in deze moeilijke situatie .
ik zou aan de voorzitter van de europese raad willen vragen om de nederlandse taal wat meer te respecteren dan hij tot vandaag heeft gedaan .
het europees parlement brengt zichzelf in diskrediet doorelke discussie te weigeren en zijn eigen gekozen ledendie streven naar het behoud van nationale identiteit en soevereiniteit te stigmatiseren .
tot besluit van dit debat heb ik zes ontwerpresoluties ontvangen . ( 1 )
vraag nr . 1 van alexandros alavanos ( h-0251 / 98 ) :
7. internationale adoptie in de europese unie ( stemming )
de stemming vindt donderdag 19 juni 2008 plaats .
- o-0015 / 2006 van elmar brok en karl von wogau , namens de commissie buitenlandse zaken , aan de commissie : de europese unie en de vn-toetsingsconferentie handvuurwapens en lichte wapens 2006 ( b6-0226 / 2006 ) .
betreft : coördinatie tussen eu en unesco over de teruggave van de beelden uit het parthenon
vóór de stemming over amendement 18 :
ik dank mevrouw theato. het debat wordt nu onderbroken en om 15.00 uur voortgezet .
mijnheer de voorzitter , het zou echter onverantwoord zijn niets over de mislukking van de europese raad van florence te zeggen .
daarom verzoek ik de europese unie om deze concrete zaak bij de argentijnse autoriteiten aan te kaarten .
kan de commissie een overzicht geven van de initiatieven die zij neemt om een zo veilig mogelijk gebruik van internet in europa te bevorderen ?
op werkgelegenheidsgebied zullen het voorgestelde comité en zijn aanbevelingen zeer weinig tegenwicht kunnen bieden tegen het keiharde convergentiebeleid , dat leidt tot de huidige groei van de werkloosheid in europa .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
anderzijds is het wenselijk dat wij onze inspanningen toespitsen op de speerpuntsectoren , de sleutelsectoren , waar de investeringen de meeste vruchten zullen afwerpen .
( het parlement neemt de interpretatie aan )
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
ondertekening van volgens de gewone wetgevingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
hartelijk dank , mijnheer lange. net als veel collega ' s hier zou ik graag het merk willen weten van de banden die u hier zojuist omschreven hebt .
rapporteur . ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag de volgende woorden toevoegen : ' het financiële referentiebedrag moet in overeenstemming zijn met de plafonds van rubriek 3 van de financiële vooruitzichten ? .
net als collega ' s voor mij doet het mij genoegen dat het uitbouwen van het europees ruimtevaartbeleid tot prioriteit is uitgeroepen in het zesde kaderprogramma voor onderzoek en ontwikkeling .
wij moeten financiële educatie niet verwarren met informatie die aan de consument wordt verstrekt. financiële educatieprogramma ' s moeten worden afgestemd op de leeftijdsgroepen en behoeften van de verschillende bevolkingsgroepen .
desondanks acht ik het verstandig het pakket vanuit het oogpunt van de raad te beoordelen .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
ik roep het parlement dan ook op dit verzoek om urgentverklaring te verwerpen .
mijn fractie zal vanavond haar definitieve standpunt bepalen : ik kan u in ieder geval verzekeren dat wij en bloc achter de amendementen van de heer rocard staan .
( de vergadering wordt te 21.15 uur gesloten )
mijnheer graefe zu baringdorf , wilt u voor of tegen spreken ?
we willen een britse stem. we willen echte britse invloed. misschien kunnen we de derde wereld dan werkelijk een fatsoenlijke kans bieden .
afdeling vi – europees economisch en sociaal comité
de bescherming van de gezondheid van moeders is een onvoorwaardelijke vereiste voor het overleven van de mensheid .
wij vinden het niet noodzakelijk om te eisen dat de raad zijn werkzaamheden verdeelt tussen enerzijds een wetgevende raad en anderzijds andere raden .
b5-0556 / 2001 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie , over de situatie met betrekking tot de mensenrechten in mauritanië ;
- hiermee is de stemming over de verzoeken om urgentverklaring beëindigd .
de vogelgriep is inmiddels opgerukt tot kroatië , rusland , het verenigd koninkrijk en duitsland .
ja , het is hoog tijd dat we dit europa opgeven .
( het parlement neemt de resolutie aan )
werkloosheid , slechte sociale leefmilieus en sociale uitstoting zijn vaak de basis voor racisme. als deze problemen verminderen , neemt ook het racisme af .
meer burgerslachtoffers , meer dode soldaten en een coalitieleger dat , met excuses aan collega juvin , nu werkelijk als bezettingsmacht wordt gezien door meer en meer afghanen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer cornelissen , dit is niet zozeer een motie van orde , maar een vraag. missschien kan de commissaris er antwoord op geven , maar ik weet niet of dat nu lukt .
( de ) mijnheer de voorzitter , hiervoor staat nog een ander amendement , namelijk amendement 1 .
een ander voorbeeld is het visserijbeleid. ons vangstquota zijn nog steeds te hoog , en we brengen de visbestanden in gevaar. ook dit beleid zou de europese unie moeten veranderen .
ik geloof dat het nu meer dan ooit nodig is dat we bemiddelen en aan de slag gaan om uitzicht te krijgen op vrede .
syrië- b4-0324 / 98 van de heer moorhouse , namens de ppe-fractie , over libanese gevangenen in syrië .
mijnheer souladakis , u heeft volkomen gelijk , we zullen de titel wijzigen. volgens mij is deze inderdaad niet correct .
de commissie streeft blijkens haar mededeling naar een gemeenschappelijk energiebeleid voor de unie. het is de vraag of dit de meest noodzakelijke aanpak op europees energiegebied is .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de terugtrekking van noord-korea uit het non-proliferatieverdrag .
het voorzitterschap en de raad hebben dus al heel wat gedaan. ik antwoord daarmee ook op de opmerking van de heer bianco .
dank u , commissaris solbes mira .
b5-0153 / 2002 van de heer cushnahan e.a. , namens de ppe-de-fractie , over het staakt-het-vuren in sri lanka ;
daarom hebben we een zo hoog mogelijk veiligheidsniveau nodig : voor de noodzakelijke winning van olie voor onze economie en maatschappij , zoals ik zojuist heb geschilderd .
in het verdrag van lissabon wordt benadrukt hoe belangrijk het is dat de europese unie een sociale markteconomie heeft .
12. beschikbaarstelling van middelen uit het solidariteitsfonds ( stemming )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de minister , hartelijk bedankt voor uw antwoorden .
de liberalen zullen paragraaf 5 in de ontwerpresolutie niet steunen en mijn collega van hecke zal hier dieper op ingaan .
hartelijk dank , mevrouw in ' t veld. wij zullen het nodige doen om de door u voorgestelde maatregelen te treffen. ik betuig u onze solidariteit .
ik heb daarbij twee vragen : ten eerste , is deze informatie feitelijk juist ? ten tweede , indien ja , op welke rechtsgrondslag is dat gebeurd ?
de richtlijn inzake overstromingsrisico ' s dateert van 2007. in 2009 heeft de commissie een mededeling uitgebracht over het voorkomen van natuurrampen of door mensen veroorzaakte rampen .
de inspanningen van de europese unie vormen tenslotte een aanvulling op en een versterking van de werkzaamheden van de ovse en van de raad van europa .
( en ) mijnheer de voorzitter , tijdens het vakantiereces hebben we een aantal zorgwekkende ontwikkelingen in pakistan gezien , waaronder niet in het minst uiteraard de moord op benazir bhutto .
daarom heb ik een aanvullende vraag - ik ga uit van de juistheid van wat het voorzitterschap heeft gezegd , namelijk dat er geen paspoort nodig zal zijn .
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , om niet in herhalingen te vervallen , wil ik slechts een aantal punten benadrukken :
in het licht hiervan wens ik alle onderhandelaars van de eu de komende weken alle goeds in de zin van standvastigheid , geluk en succes .
b5-0306 / 2002 van de leden menéndez del valle en van den berg , namens de pse-fractie , over de situatie op de molukken ( indonesië ) ;
schriftelijk . - ( it ) ik heb vóór de ontwerpresolutie over de aanpak van de uitdaging van energie-efficiëntie via informatie- en communicatietechnologieën gestemd .
mijnheer de voorzitter , ik begin ook met het uitspreken van mijn diepe droefheid over het drama dat zich in dover heeft voltrokken. dit gevoel is echter helaas niet nieuw .
wij hebben tegen gestemd met de bedoeling een andere visie van het eu-energiebeleid te bewerkstelligen .
wat de tenuitvoerleggingsprocedures betreft : de europese commissie dient haar werk in dit verband voort te zetten .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
witboek betreffende schadevergoedingsacties wegens schending van de communautaire mededingingsregels ( debat )
holodomor staat voor stalins paranoia voor het oekraïens nationalisme , dat de grote leider als dé oorzaak beschouwde van de zijns inziens ontoereikende graanleveranties uit de korenschuur van europa .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , vandaag 14 februari is europese epilepsiedag. epilepsie is een ziekte waaraan zes miljoen europeanen lijden , onder wie ongeveer 300 000 italianen .
vóór de stemming over punt a van de bijlage
– mijnheer de voorzitter , ik stel voor dat we het woord “ nazi ” laten voorafgaan door het woord “ duitse ” , zodat er “ duitse nazi ” staat .
we hebben gestemd over amendement 44 , en feitelijk is de oorspronkelijke tekst aanvaard .
verzoek om opheffing van de immuniteit : zie notulen
mijn fractie , de confederale fractie unitair europees links , geeft geen steun aan het verslag van de commissie vrijheden en rechten van de burger over het europees arrestatiebevel .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , vanochtend hechten wij onze goedkeuring aan het gemeenschappelijk standpunt van de raad waardoor deze wijziging van het communautair douanewetboek definitief wordt vastgesteld .
we gaan nu over tot de stemming .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
( en ) mijnheer de voorzitter , normaal gesproken zou ik over een dergelijk punt niet het woord vragen. als ondervoorzitter respecteer ik het voorzitterschap hier .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
schriftelijk . - ( en ) dit besluit verleent de directeur van de gemeenschappelijke onderneming sesar kwijting voor de uitvoering van de begroting van de gemeenschappelijke onderneming voor het begrotingsjaar 2009 .
mijnheer de voorzitter , kunt u me zeggen of er voortaan televisieopnamen zullen worden gemaakt tijdens de vergaderingen op vrijdagmorgen ?
de consument zal baat hebben bij prijsaanduiding per meeteenheid , omdat hij zo een vergelijking kan maken tussen producten die in verschillende hoeveelheden verkocht worden .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , ook ik feliciteer de rapporteur met zijn uitstekend verslag en de commissaris met haar volhardende werk op dit gebied .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de interne markt had per 1 januari 1993 van kracht moeten zijn. dat is niet gebeurd .
als wij het gebruik van pesticiden in europa concreet willen verminderen , moeten wij effectieve nationale plannen hiervoor maken , gericht op de lokale omstandigheden en met gebruikmaking van lokale mogelijkheden .
eénmaal gedaan is nog geen gewoonte , maar , mevrouw bonino en mijnheer van den broek , ik dank u desalniettemin voor uw snelle bijdrage .
. – mijnheer de voorzitter , ik wil graag even toelichten waarom we deze mondelinge vraag hebben ingediend .
de stemming vindt op donderdag 18 december 2008 plaats .
het moge duidelijk zijn dat de eerste methode verreweg de beste was .
rectificatie op een aangenomen tekst ( artikel 216 van het reglement ) : zie notulen
( fi ) mevrouw de voorzitter , het is schokkend en onaanvaardbaar dat veel onschuldigen in irak weer eens hebben moeten lijden vanwege hun geloof .
- het is dat de commissaris voor het volgende debat nog niet is gearriveerd , want anders had ik deze discussie niet toegelaten .
wij zijn blij met dit voorstel omdat hiermee eindelijk het recht van de burgers-consumenten op goede dienstverlening in het luchtvervoer wordt beschermd .
14. benoeming van de voorzitter van de europese toezichthoudende autoriteit ( europese autoriteit voor verzekeringen en bedrijfspensioenen )
ten vijfde moeten wij ervoor zorgen dat kwalitatief hoogwaardige gezondheidszorg beschikbaar is voor iedereen , waarbij medische vooruitgang en dalende premies basiszorg voor iedereen garanderen .
( het parlement keurt de notulen goed )
wij steunen evenmin meerderheidsbesluiten op het gebied van het cultuurbeleid ( paragraaf 12 , elfde streepje ) , want wij beschouwen dit in hoofdzaak als een kwestie voor de afzonderlijke lidstaten zelf .
volgende vergadering " mensenrechten " van de uno ( voortzetting )
aan de afgevaardigden en hun assistenten wordt momenteel gevraagd zich te laten inenten , en ik wil enkele van mijn zorgen met u delen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
ook de algemene maatregelen zullen bijzonder gunstige gevolgen hebben voor de veiligheid van bestuurders en passagiers van tweewielige voertuigen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
tegelijkertijd zijn echter onder andere de volgende belangrijke amendementen verworpen :
ik wil u echt vragen om voor kerstmis met een antwoord te komen , zodat ik tegen mijn kleinzoon kan zeggen : " we gaan ervoor ! ” .
schriftelijk . - ( es ) ik heb gestemd voor het verslag-estrela over verkleining van de ongelijkheid op gezondheidsgebeid in de europese unie .
– mijnheer de voorzitter , ik ben blij met dit actieplan van de commissie voor levenslang leren , nieuwe technologieën , toegankelijkheid van gebouwen , etcetera. wij moeten echter veel verder gaan .
deze begrotingspost is dan ook een uitvloeisel van de concrete voorstellen in mijn verslag over governance dat afgelopen oktober met een zeer grote meerderheid door ons parlement is aangenomen .
b5 ­ 0119 / 01 van mevrouw sörensen e.a. , namens de verts / ale-fractie , over nigeria ;
als dat de doelstelling is , dan zal onze fractie die steunen. wij kunnen dan geen neutrale houding aannemen !
uw opmerking wordt doorgegeven aan de bevoegde organen .
zonder de g20 zou de situatie tot wanhoop stemmen en zouden de misstanden chronisch kunnen worden .
deze verlenging houdt geen enkele wijziging in van de voorwaarden en beperkingen van het voorgaande protocol. de financiële tegenprestatie en de vangstmogelijkheden voor de lidstaten blijven hetzelfde .
( in afwachting van de stemmingen wordt de vergadering om 10.35 uur onderbroken en om 11.00 uur hervat )
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
de kwestie is politiek gevoelig en vereist een aanzienlijke investering van belastinggeld en goodwill van de burgers in de lidstaten .
– mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik een woord van dank richten tot mevrouw redondo jiménez voor het goede werk dat zij verricht met forest focus .
ik ben het niet eens met uw zogenaamde argumenten en ik kan u ook zeggen dat wij dit niet accepteren en dat wij dus ...
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
aanbeveling voor de tweede lezing ojala ( a4-0072 / 97 )
vóór de stemming over amendement 18
dit is misschien slechts het topje van de ijsberg van het werkloosheidsprobleem in litouwen , maar de financiële steun zal degenen helpen die het hardst hulp nodig hebben .
hartelijk dank , mijnheer martin. wij zullen uw opmerking bestuderen en indien nodig zullen er gepaste maatregelen worden genomen .
mevrouw de voorzitter , ik wil de rapporteur , mevrouw wortmann-kool complimenteren met haar uitstekende werk .
het donatiemodel en de steun die wij bieden moeten worden herzien , omdat we het risico lopen dat de hulp voor de ontvangende landen fataal wordt .
afdeling vi , europees economisch en sociaal comité
dit was een enorm verschil met het laatste referendum , en dat was overduidelijk aan de uitslag te zien .
het kan zijn dat het strategisch talent van de afgevaardigde verheven is boven dat van mij of zelfs van dr. kissinger ,
wij zweedse sociaal-democraten willen onze motieven uiteenzetten om te stemmen tegen het ontwerpbesluit in het verslag over het statuut van de leden van het europees parlement .
vraag nr . 39 van richard howitt ( h-1203 / 98 ) : betreft : trans-europese vervoersnetwerken en toegankelijkheid voor gehandicapten
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
2. deelname van zwitserland aan het programma jeugd in actie en het actieprogramma op het gebied van een leven lang leren (
wij vestigen onze hoop op god , die in een nederige kribbe te slapen werd gelegd. dat is ons eerbewijs aan hem .
( de vergadering wordt om 19.30 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ik hoop dat niet alleen de commissie maar ook de raad zich de omvang van de uitdaging realiseert en ernaar zal handelen .
het is voor het eerst dat oostenrijk de voorzittershamer in handen heeft. we hopen dat deze eerste keer een succesvolle wordt en wensen oostenrijk daarbij veel succes .
wanneer je voor europa bent , dan bewijs dat je voor europa bent en dan vertel je geen schandelijke beschuldigingen over dit verdrag die niet waar zijn .
( de ) mevrouw de voorzitter , ik geloof dat er uitstekende mogelijkheden voor vrouwen bestaan in de industrie , indien nodig zal ik mij hier .
deze resolutie bevredigt mij niet : zij is te lang , weinig begrijpelijk voor outsiders en op een fundamenteel punt , dat van het herzieningsproces , vaag .
welke stappen onderneemt de raad als er afspraken in het kader van de gemeenschappelijke actie zouden worden geschonden ? vraag nr . 7 van wilfried telkämper ( h-0399 / 97 ) :
geweld in de democratische republiek congo ( debat )
ik weet niet of de afgevaardigde wil dat de fungerend voorzitter van de raad een beoordeling geeft van een concrete zaak - dat is mijns inziens vrijwel onmogelijk .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt aan het einde van de debatten plaats .
de stemming vindt woensdag om 12.30 uur plaats .
( de vergadering wordt om 9.05 uur geopend )
ik steun de concrete stappen in dit verslag om :
de commissie onderzoekt ook of instrumenten voor risico- en crisisbeheer ter ondersteuning van de landbouwsector wellicht zinvol zijn .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 4 juli 2002 werd onderbroken , te zijn hervat .
( de vergadering wordt om 19.05 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
aan deze definitieve interpretatie van artikel 19 valt niet meer te tornen .
( ro ) het mededingingsbeleid speelt een hoofdrol bij de waarborging van de concurrentiekracht van de europese economie. de controle op staatssteun maakt hier integraal onderdeel van uit .
ik betreur vandaag eens te meer dat de commissie alweer weigert de universele dienstverlening als belangrijk genoeg te beschouwen om er een richtlijn aan te wijden .
( bg ) mijnheer de voorzitter , ik vind dat de rapporteur een zeer objectief en interessant verslag heeft opgesteld .
( de vergadering wordt te 13.00 uur onderbroken en te 15.00 uur hervat )
- de steun voor tabaksteelt moet worden afgeschaft , omdat die volstrekt haaks staat op een proactief gezondheidsbeleid .
ik zal hier vier - volgens mij - essentiële aspecten van het verslag naar voren halen .
verslag ( a5-0152 / 2000 ) van de heer redondo jiménez , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid , over
de stemming vindt in de vergaderperiode van december plaats .
wij zweedse conservatieven hebben vandaag tegen het verslag-schmitt gestemd omdat wij de genoemde rechtsgrond ontoereikend vinden .
deze toegang tot technische informatie zal er ongetwijfeld toe leiden dat alle wegvoertuigen , ongeacht waar ze worden gerepareerd , veiliger en minder schadelijk voor het milieu zullen worden .
de maatregelen voor gezinshereniging dienen te worden aangenomen overeenkomstig de verplichting tot bescherming van het gezinsleven en het verbod op discriminatie .
b5-0135 / 2002 van mevrouw rodríguez ramos e.a. , namens de pse-fractie , over de boycot van de verenigde staten op de invoer van clementines uit spanje ;
( de vergadering wordt om 11.50 uur gesloten )
het s-testa-systeem , dat de veiligheid van het netwerk garandeert , essentieel is voor de bescherming van gegevens .
betreft : bevordering van filmproducties door belastingvoordelen in het verenigd koninkrijk
ik feliciteer de heer lannoye met zijn voortreffelijke verslag , dat ik ondersteun .
redenen te over dus om de rol van de werkers in de gezondheidszorg centraal te stellen .
daarnaast verzoeken wij de boliviaanse autoriteiten om de nodige informatie te verschaffen aan de families van ‘ verdwenen ’ personen en om mensen die ten onrechte zijn vastgezet vrij te laten .
( en ) ... niet moet trachten om ook ... op te nemen wij de voorkeur moeten aan de formulering : dat de eu deze kwesties zorgvuldig dient te behandelen .
( ro ) op 28 november zullen in de republiek moldavië vervroegde parlementsverkiezingen plaatsvinden .
tot slot hecht de ontwerprichtlijn groot belang aan subsidiariteit en soepelheid. de lidstaten moeten namelijk in staat zijn om voor elk gebied de beste oplossing te vinden .
( de vergadering wordt te 12.40 uur onderbroken en te 15.00 uur hervat )
1. recente onderdrukking van de betogingen in rusland ( stemming )
het woord is aan de europese ombudsman , de heer söderman .
het verslag bevat veel te veel details. ik heb mij in de eindstemming van stemming onthouden .
de voorgestelde resolutie over de internationale financiële crisis is erg teleurstellend .
om die reden verzoek ik om terugverwijzing naar de commissie .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik zal me beperken tot deze paar opmerkingen en observaties .
de stemming over het ontwerpbesluit over de " afsluiting van de rekeningen van de europese politieacademie voor het begrotingsjaar 2008 ” wordt uitgesteld tot een volgende vergadering .
19. de interne markt voor europeanen (
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
mijnheer de voorzitter , ik vind dat ik deze vraag al beantwoord heb .
mijnheer de voorzitter , elke samenleving heeft vers bloed nodig , maar daarbij moet wel rekening worden gehouden met de gevolgen die de nieuwkomers voor die samenleving hebben .
het verslag-sterckx legt wat minder die nadruk op een vrije markt , maar denkt nogal centralistisch , zodat het onvoldoende ruimte laat voor nationale en regionale maatregelen .
patiëntveiligheid gaat over het terugbrengen van de schadelijke effecten die inherent zijn aan alle soorten gezondheidszorg - in ziekenhuizen , eerstelijns gezondheidszorg , langdurige zorg of binnen de gemeenschap .
14. regelgeving inzake handel in financiële instrumenten - " dark pools " enz . (
( fr ) mevrouw de voorzitter , niet geschoten is altijd mis .
mijnheer de voorzitter , neem mij niet kwalijk , maar ik heb een opmerking over de notulen .
mijnheer de voorzitter , ik stel vast dat de heer martens het woord van u kreeg toen hij dat wilde maar dat u het mij weigert .
het kwalijkst voor de europese unie is dat de belegger zijn vertrouwen zal verliezen als hij ziet dat de bestuurders tijdens het spel de goalpalen verzetten .
het spijt me dat ik u nu niets kan vertellen , maar er zijn gewoon voorstellen gedaan .
tenslotte wil ik u eraan herinneren dat deze beginselen de harde kern vormen van het internationaal recht inzake gevestigde belangen .
( de vergadering wordt enkele minuten onderbroken )
de rapporteur heeft goed werk afgeleverd. ik heb voor gestemd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het woord is aan mevrouw hardstaff in haar hoedanigheid van rapporteur , voor een spreektijd van vijf minuten .
– het debat is gesloten .
vraag nr . 2 van hans lindqvist ( h-0781 / 97 ) :
die dingen mogen wij niet vergeten en laat ons nu die overeenkomst maar goedkeuren met deze punten in het achterhoofd .
bedankt voor deel één. wij kijken uit naar deel twee .
betreft : legaal downloaden van muziek op internet
europa dient bij de ontwikkeling en toepassing van alternatieve materialen een voorbeeldfunctie te vervullen. daar ligt de toekomst en niet in de uitvoer van asbest naar de andere wereld !
11. kwijting 2008 : europees bureau voor wederopbouw
ik verklaar de vergadering van het europees parlement , die op donderdag 10 oktober 2002 is onderbroken , te zijn hervat .
de steun van dit parlement , met name van de heer fava en mevrouw sanders-ten holte , is essentieel geweest bij het stimuleren en vooruit helpen van dit initiatief .
algemene begroting voor het begrotingsjaar 2011 ( indieningstermijn ontwerpamendementen )
twee voorbeelden van de eu op haar best ...
– ik geef het woord aan de heer rübig voor een motie van orde .
( voor uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemming / stemmingen : zie notulen )
a5-0247 / 2002 van de heer göran färm namens de begrotingscommissie over de begroting voor 2003 met het oog op de overlegprocedure voorafgaand aan de eerste lezing door de raad [ 2002 / 2027 ( bud ) ] ;
artikel 15 zegt dat eenieder recht heeft op werk : hierin wordt echter niet eenieder ' s recht op betaald werk erkent ;
ik vind het een goede zaak dat de commissie wordt verzocht een specifiek actieplan en een algemeen kader voor structurele steun aan de tonijnsector op te stellen .
vraag nr . 48 van carmen díez de rivera icaza ( h-0125 / 97 ) :
betreft : ongelijkheid tussen het pond sterling en het ierse punt
- het debat is gesloten .
kosovo moet zelfbeschikking krijgen in een democratisch servië .
dit is destijds besloten. uiteraard kan dit artikel worden gewijzigd. als de conferentie van voorzitters een procedurewijziging voorstelt aan het bureau , zal het bureau hier zorgvuldig naar kijken .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
de vooruitgang van het onderzoek is essentieel voor de kennis , preventie en behandeling van bse. daarom zullen de onderzoeksinspanningen die sinds 1997 zijn geleverd , worden voortgezet en geïntensiveerd .
vanuit dat oogpunt zullen wij onze steun verlenen aan de door de commissie ontwikkelingssamenwerking voorgestelde resolutie , als conclusie van het verslag van de heer khanbhai .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , eerst en vooral wil ik mevrouw larive feliciteren met het werk dat zij in dit verslag geleverd heeft .
bovendien moeten wij , als wij over beproefde methoden in het regionaal beleid spreken , voor ogen houden dat :
aan de orde is de verklaring van de vicevoorzitter van de commissie / hoge vertegenwoordiger van de unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid over de situatie in egypte .
in plaats van israël opnieuw met beschuldigingen te overladen ...
we verwachten echter dat de inflatie in de eu volgend jaar snel zal dalen tot 2,4 procent en in 2010 nog verder .
( de vergadering wordt om 13.35 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat ) .
deze unilaterale toepassing van het recht is een sarcastische schimpscheut , een vernedering waar dit parlement zich tegen moet verzetten .
. gisteren is een resolutie aangenomen die tot doel heeft dat de huidige mensenrechtencommissie wordt vervangen door de raad voor de mensenrechten .
ik ben van mening dat auteursrecht tot doel heeft om de auteursrechthebbende te beschermen en mijns inziens zou dat beter kunnen dan nu in het verslag aanvaard .
men moet overigens in dit verband niet vergeten dat de indieners van de klacht de nationale rechtscolleges hebben benaderd , maar zonder succes .
het ierse volk heeft zich nu uitgesproken in een referendum en in mijn ogen is zijn beslissing positief en correct .
betreft : demografische problematiek , gezinsvorming en arbeidsleven
mijnheer de commissaris , ik wil u graag twee vragen stellen .
illegale immigratie steekt overal de kop op .
ter vervanging van de auteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik ben dankbaar dat ik de gelegenheid krijg in dit debat het woord te voeren .
wat veiligheid betreft , kom ik tot dezelfde diagnose als de commissaris : het valt te betreuren dat er geen enkel resultaat geboekt is op het gebied van ‘ non-proliferatie en ontwapening ’ .
ik deel mee dat de zusters van robert mccartney op de tribune hebben plaatsgenomen , in gezelschap van de heer niall o ’ neill. wij verwelkomen hen bij ons debat .
- de commissie kan de volgende 17 amendementen volledig aanvaarden : 1 t / m 7 , 12 , 14 t / m 16 , 23 , 25 t / m 27 , 32 en 35 .
de investering in jongeren neemt ook een sleutelpositie in. onderwijs- en opleidingsprogramma ' s moeten worden uitgebreid en veelzijdiger worden gemaakt , zodat de jeugd beter wordt voorbereid op een internationaal arbeidsklimaat .
mijnheer de voorzitter , ik wil nu graag ingaan op een aantal onderwerpen .
beraadslagingen van de commissie verzoekschriften ( 2007 ) ( debat )
ik heb overeenkomstig artikel 40 , lid 5 , van het reglement twee ontwerpresoluties ontvangen om dit debat te besluiten .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
verzoekschriften in het parlementaire jaar 1995-1996
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
en als reactie op die vraag naar europa hebben we iets ontwikkeld dat parlementaire diplomatie wordt genoemd .
ik hoop dat mijn betoog meer duidelijkheid heeft kunnen verschaffen en ik dank u nogmaals voor de tijd en inzet die u in het voorstel heeft gestoken .
‘ calls on the commission and the member states to develop the necessary comprehensive measures in order to support schemes , as a way of supplementing existing national pension systems ’ .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat
van anna hedh , namens de commissie interne markt en consumentenbescherming , over consumentenbescherming , en
– ik heb voor de voorgestelde commissie gestemd , zoals ik dat ook graag gedaan zou hebben toen de heer durão barroso zijn eerste team presenteerde .
ik wens het parlement donderdag een geslaagde stemming .
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0276 / 2003 ) van mevrouw lulling , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over moeilijkheden in de europese bijenhouderij .
we moeten voorkomen dat dit soort situaties zich systematisch blijft herhalen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
deze opmerkingen van gezond verstand tonen aan dat het verslag weliswaar vol goede intenties is , maar waarschijnlijk enkel een verspilling van energie zal blijken te zijn .
- vóór de stemming over amendement 39 :
ik verwelkom ook de aandacht voor de kandidaat-lidstaten. zij kunnen een grote bijdrage leveren bij het ontwikkelen van de agenda voor het sociaal beleid .
er staan nog negen punten op de agenda. men stelt voor het laatste agendapunt nu eerst te behandelen. ik breng dat verzoek in stemming .
ik kan u wellicht nog wijzen op wat winston churchill zei :
ten vierde , grensoverschrijdende overschrijvingen moeten goedkoper , en ik kan het niet beter formuleren dan dat carla peijs zo-even deed namens mijn fractie .
ik dank u voor uw geduld en uw steun .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 11 februari 2010 werd onderbroken , te zijn hervat .
daarom heb ik voor dit verslag gestemd .
heeft de commissie plannen om dit soort waardevolle samenwerking aan te moedigen ? zo niet , waarom niet ?
b5 ­ 0117 / 01 van de leden frassoni en gahrton , namens de verts / ale-fractie , over de mensenrechten in de democratische volksrepubliek lao ( laos ) ;
ik wil de heer lehtinen bedanken voor zijn goed geschreven verslag .
werelddag van de verenigde naties voor de uitbanning van armoede
( de vergadering wordt om 24.00 uur gesloten )
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
ondanks dat de onderzoeksonderwerpen nog niet zijn vastgesteld , zal het onderzoek naar doofheid en slechthorendheid bij kinderen op deze wijze tot verdere ontwikkeling kunnen komen .
uw vraag ging ook over de agentschappen. de raad heeft tevens voorgesteld om ongeveer 29 miljoen euro op de agentschappen te bezuinigen .
toch wil ik afronden , mevrouw palacio , met een zin uit het advies van de juridische commissie , die als volgt luidt :
de plaatselijke autonomie , die is omschreven in het handvest voor de plaatselijke autonomie van de raad van europa , neemt een centrale plaats in de europese constructie in .
ik wil de commissaris bedanken voor zijn medewerking .
het parlement betuigt zijn solidariteit met de families van de gijzelaars en met het volk van colombia .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( debat )
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
voorzitter , laat mij ook even van de gelegenheid gebruik maken om u te feliciteren met uw eerste debat waarbij zoveel nederlanders het woord voeren .
ondertekening van volgens de gewone wetgevingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
daarom hebben wij ons destijds als niet-permanent lid van de veiligheidsraad verzet tegen een invasie van irak als deze beslissing buiten de veiligheidsraad om zou worden genomen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de vergadering wordt om 20.55 uur gesloten )
ik veronderstel dat het boegeroep van de britse parlementsleden toen wij deze situatie hier in juli aan de kaak stelden , ook aan de burgers van gibraltar was gericht .
( het parlement verwerpt het verzoek om terugverwijzing naar de commissie )
ik vraag u om deze verlenging met drie jaar goed te keuren , en daarna te participeren in het debat over de toekomst van dit agentschap .
ik wil vermelden dat moldavië voor een jaar negen hoge adviseurs heeft aangesteld , die de belangrijkste ministeries in chişinău zullen ondersteunen .
mijn oprechte dank gaat uit naar al mijn collega ' s en andere belanghebbenden die hebben geholpen om hier een constructief en stimulerend proces van te maken .
ik wil u echter vragen hoe het volgens u zal gaan met uitleveringsverzoeken wanneer materiaal bijvoorbeeld afkomstig is uit derde landen , waar mogelijk niet hetzelfde soort elementaire wetgeving bestaat .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
men zal het probleem van de vertragingen niet oplossen door een liberalisering van de luchtverkeersleidingsdiensten , aangezien die slechts verantwoordelijk zijn voor 20 à 30 % van de vertragingen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aanbeveling voor de tweede lezing cornelissen
( en ) naar landen in de westelijke balkan " waar zij geconfronteerd kunnen worden met dakloosheid en discriminatie in opleiding , sociale bescherming en tewerkstelling ” .
betreft : doeltreffender gebruik van de structuurfondsen
bovendien zou men in heel europa de voorlichting van werknemers en gepensioneerden over hun pensioenrecht moeten reglementeren en alleszins moeten bevorderen .
ten tweede moeten in de commissie alle lidstaten zijn vertegenwoordigd. vooral in griekenland zou het heel slecht overkomen als de kleine landen niet zouden worden vertegenwoordigd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
we nemen kennis van uw verklaring , mijnheer bigliardo .
( sk ) alle lidstaten hebben het vn-verdrag inzake de rechten van het kind van 1989 geratificeerd. dit verdrag bevat echter geen enkel sanctiemechanisme .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de mensenrechten in cambodja , laos en vietnam .
ik hoop dat de heer barón crespo naar italië zal komen om daar al deze zaken persoonlijk te te bespreken .
( de vergadering wordt om 21.40 uur gesloten )
schriftelijk . - ( en ) ik wil graag mijn steun voor dit verslag laten optekenen .
dank u , mijnheer frattini. mijn verontschuldiging voor het rumoer , maar het was geen gebrek aan hoffelijkheid jegens u .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik trek ten aanzien van de volgende twee amendementen , ons amendement 8 in .
de vragen nrs . 61 t / m 72 zullen schriftelijk worden beantwoord ( 1 ) .
. – het debat is gesloten .
ondertussen koopt frankrijk in het buitenland voor meer dan twee miljard euro zeeproducten , waarop wij van brussel niet mogen vissen .
vóór de stemming over amendement 35
bestaat er verwarring bij de raad tussen de verschillende formaties waaruit de raad kan bestaan ? onder andere de heer brinkhorst heeft hierover gesproken .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0017 / 2004 ) . wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
de grootste ontwikkelingslanden - china , india , indonesië , brazilië zuid-afrika en zuid-korea - hebben inzake de uitstootbeperking hun bod op tafel gelegd. het vormt een aanzienlijke bijdrage .
maar omdat de raad de voorgestelde amendementen begin oktober bekijkt , zal de commissie haar best doen om de betreffende amendementen opgenomen te krijgen in de richtlijn .
( ga ) de politieke partijen die voorstander waren van het verdrag hebben deze keer intensiever samengewerkt dan tijdens het laatste referendum .
ik deel de bezorgdheid van de rapporteur over de financiële gevolgen van deze veiligheidsmaatregelen. samen met haar verzoek ik de commissie hierover een studie voor te leggen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
het is nu tijd voor de commissie om onverwijld aan een herziening te beginnen werken zodat de nanotechnologie wettelijk geregeld kan worden op een manier die de burgers beschermt .
2. wij moeten blijven vasthouden aan de pijler-1-betalingen , wat betekent dat wij landbouwers belonen voor hun werkzaamheden en het bestaan van de sector veilig stellen middels rechtstreekse betalingen .
in het licht van de lopende reorganisatie van het directoraat-generaal visserij verzoekt het parlement derhalve nogmaals dat er aan deze eis gehoor wordt gegeven .
verklaringen van de raad en de commissie .
de bijlagen bij de verordening zijn technische bijlagen en moeten daarom kunnen worden aangepast via de comitologieprocedure. daarom kan ik de amendementen 28 , 29 , 58 en 59 niet aanvaarden .
ik heb voor dit verslag gestemd .
duurzaam toerisme te bevorderen ( in economisch , sociaal , territoriaal , ecologisch en cultureel opzicht ) ;
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik zal er trachten voor te zorgen dat mijn antwoord korter en misschien ook iets concreter is .
3. repatriëring en hervestiging van de gedetineerden van guantánamo ( stemming )
– aan de orde is de stemming .
9. rechten van autobus- en touringcarpassagiers (
ten tweede vormen regio ' s het geschikte niveau van partnerschap voor regionaal ontwikkelingsbeleid. het opnieuw nationaliseren van dit beleid zou voor ons onacceptabel zijn .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over immigratie , de rol van frontex , en samenwerking tussen lidstaten .
naar mijn idee verdienen wij een softwarewereld , een ondernemingswereld , een wereld voor de consument , die openstaat voor concrete innovatie .
vraag nr . 61 van birgitta ahlqvist ( h-0644 / 98 ) :
de stemming vindt morgen , woensdag , om 12.00 uur plaats .
ik ga nu over op andere thema ' s , waarop u heeft gewezen en ik kom nu op de tac ' s en de quota ' s .
in de tweede plaats wil ik vragen welke specifieke acties werden ondernomen met betrekking tot de nog aan te snijden onderwerpen , zoals rechterlijke onafhankelijkheid en politiediensten in kroatië ?
auteur . - ( pl ) mevrouw de voorzitter , het is heel goed dat het parlement zich bezighoudt met de situatie in noord-korea , omdat die onze maatschappijen de meeste zorgen baart .
van katalin lévai , namens de commissie juridische zaken , over betere regelgeving in de europese unie ;
b5-0078 / 2000 van de heer lannoye e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de schendingen van de mensenrechten in verband met het aardoliewinning- en pijplijnproject van tsjaad en kameroen ;
over de meer algemene visie heeft de europese commissie vanmiddag een perscommuniqué uitgebracht .
auteur . - ( es ) mevrouw de voorzitter , de herneming van de vijandelijkheden in burundi is een stap achteruit in wat hoe dan ook al een broos proces is .
de heer catania heeft echter zijn eigen , meestal vage , rechtsregels geformuleerd. artikel 17 van het verdrag is duidelijk en bepaalt wie het burgerschap van de europese unie kan verwerven .
ik ben heel blij met dit resultaat , dat onder andere betekent dat de leden verplicht worden om rekening en verantwoording af te leggen van hun reizen .
tot slot wil ik de rapporteur nog gelukwensen met zijn inhoudelijk uitstekende werk .
de groeiende nostalgie naar de sovjet-unie en naar stalin is tevens uiterst zorgwekkend .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
de vragen nrs . 18 tot en met 40 worden schriftelijk behandeld .
de stemming vindt tijdens de eerste vergaderperiode van mei plaats .
tot slot zeg ik nog maar eens wat ik aan het begin al zei , namelijk dat wij tegen het verslag zullen stemmen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
aan de orde is de gemeenschappelijke behandeling van de volgende zes ontwerpresoluties :
portugal heeft specifiek belang bij deze visserijsector en is daarom voor het sluiten van deze nieuwe overeenkomst .
11. europa als wereldspeler - externe aspecten van het concurrentievermogen ( stemming )
ik geloof dat het nu , na de eerste lezing van het parlement , mogelijk is de verordening voor het eind van het italiaans voorzitterschap aan te nemen .
we dienen ten aanzien van deze opties geen conclusies te trekken voordat de denkpauze is afgelopen , dat wil zeggen niet voor de tweede helft van het jaar 2007 .
mijnheer fernandes , ik heb in mijn eigen taal uw vraag heel goed begrepen. ik zou hem ook in uw taal begrepen hebben .
( de vergadering wordt om 12.25 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
mijnheer de voorzitter , de belangrijke mededeling die de commissie vandaag heeft ingediend , gaat over de constructie die de unie de volgende jaren in goede banen moet leiden .
een aantal amendementen uit de eerste lezing hebben wij daarom weer ingediend .
3. aanvaarding door de europese gemeenschap van reglement nr . 61 van de economische commissie voor europa van de verenigde naties inzake voorschriften voor de goedkeuring van bedrijfsvoertuigen (
geachte afgevaardigden , namens de europese commissie en vooral namens mijn collega , mevrouw cresson , wil ik u hartelijk danken voor uw aandacht en uw medewerking tot nu toe .
wij christen-democraten zijn in ieder geval gekant tegen een systeem van road pricing op basis van speciale heffingen voor vrachtwagens en personenwagens in de binnenstad .
in de tweede plaats gaat het op het gebied van elektronische media ook bij televisie hoofdzakelijk om nationale markten .
de opsluiting van palestijnse activisten is een instrument dat wordt gebruikt om het legitieme verzet van het palestijnse volk te bestrijden en de israëlische bezetting te bestendigen .
ik juich de toezegging van de eu-leiders toe om een multilaterale benadering te blijven voorstaan in handelskwesties .
( een aantal leden protesteert luidkeels , zwaait met vlaggen en spandoeken en scandeert : " referendum ! ” )
punt 1. deze koppelingsrichtlijn treedt al in 2005 in werking. bedrijven kunnen nu beginnen , zij krijgen nu rechtszekerheid .
( en ) mijnheer de voorzitter , de commissie regionale ontwikkeling en het geld dat in heel europa wordt gestopt , vormen het belangrijkste programma van de hele europese gemeenschap .
de kaderrichtlijn inzake water is eindelijk aangenomen en dat doet mij groot genoegen .
ongetwijfeld moeten de andere aspecten van betrokkenheid worden ondersteund door consistente financiële hulp , op basis van een strategie voor onze ontwikkelingsprojecten .
zuid-afrika - b5-0489 / 2001 van de leden marques en smet , namens de ppe-de-fractie ;
dit zijn de belangrijkste punten van mijn korte presentatie van vandaag en ik zal ze in die volgorde nader behandelen .
18. governance en partnerschap op de interne markt (
wij hebben de amendementen 106 , 107 , 108 en 110 gesteund , die als volgt luiden :
waarde collega ' s , zoals u kunt zien zijn er twee nieuwe informatieschermen geplaatst in de vergaderzaal. ze zijn groter en bieden meer mogelijkheden dan de oude schermen .
12. benoeming van een lid van de rekenkamer - de heer louis galea ( mt ) (
( sv ) ik hoef u geen nadere details te geven over de verschrikkelijke zaak van dawit isaak. ik weet ook dat mevrouw malmström zich enorm inzet voor deze kwestie .
vóór de stemming over paragraaf 34
ik wil de commissaris bedanken evenals alle andere collega ' s die tijdens het debat hebben gesproken .
de westelijke balkan en de uitbreidingsstrategie voor deze regio vormen een lakmoesproef voor het europees beleid .
- mijnheer de voorzitter , ik dank de heren corbett en méndez de vigo. zij hebben een meesterwerk tot stand gebracht waardoor de grondwet een stuk leesbaarder is geworden .
b5-0786 / 2000 van mevrouw pack e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de fyrom : wetgeving betreffende het hoger en wetenschappelijk onderwijs ;
schriftelijk . - ( de ) ik heb voor de verordening betreffende de veiligheid in de burgerluchtvaart gestemd .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
vooraleer wij overgaan tot de goedkeuring van de notulen , laat ik twee leden aan het woord die een beroep doen op het reglement .
betreft : vereenvoudigd vergelijkend onderzoek voor tijdelijke functionarissen bij de commissie
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
ik denk dat het parlement dit jaar een werkelijke interesse in deze sector zal tonen , een sector die iemand eens heeft omschreven als de ruggengraat van onze maatschappij .
vraag nr . 56 van brian crowley ( h-0500 / 02 ) :
dames en heren , eigenlijk heeft de heer nassauer natuurlijk gelijk. maar soms moet men , omwille van de democratie , de schoot een beetje vieren .
in mijn ogen is een van de beste methoden om knowhow te leveren en institutionele kennis over te dragen aan de kandidaat-landen en potentiële kandidaat-landen .
op verzoek van enkele fracties zijn de volgende wijzigingen van de agenda voorgesteld :
ik wil het belang van het stabilisatie- en associatieproces onderstrepen voor het goed kunnen volgen van dit soort aangelegenheden .
( het parlement neemt de resolutie aan )
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
mijnheer de voorzitter , de evp-fractie heeft hiervoor de amendementen 142 en 144 ingediend. nu amendement 142 is aangenomen vervalt mijns inziens 144 , omdat het over hetzelfde thema gaat .
het verenigd koninkrijk heeft zich dus in een onhoudbare positie gemanoeuvreerd .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
wij zullen niet op deze stemming terugkomen. dat zou niet juist zijn. naar mijn mening is alles zeer duidelijk geweest .
b5-0226 / 2001 van de leden maij ­ weggen en posselt , namens de ppe ­ de-fractie , over de gewelddadigheden in indonesië , onder andere in kalimantan ;
juist in een periode waarin de europese unie stappen onderneemt om een gemeenschappelijk defensiebeleid te ontwikkelen , is een afbakening van de nationale defensiemarkten inefficiënt , anachronistisch en gewoonweg te duur .
daarom steunen we alle inspanningen om deze onderzoeken te laten plaatsvinden en de slachtoffers de waardigheid en het recht helpen bieden die zij verdienen .
betreft : eventuele vervanging van isolatie in passagiersvliegtuigen
aan de orde zijn de stemmingen .
– ik heb voor dit verslag gestemd en opgeroepen tot de goedkeuring ervan .
toen onze eigen food standards agency deze zaak bepleitte in groot-brittannië , werd zij van haar stuk gebracht door de weerstand van bijzonder veel producenten en detailhandelaren .
wat is nu de stand van zaken vandaag ? en zullen de lidstaten de richtlijn tijdig in gang zetten ?
mijnheer de voorzitter , ook ik wil graag mevrouw montfort bedanken voor haar uitstekende werk .
kan de raad aangeven welke nieuwe maatregelen hij wil nemen om tegen de achtergrond van de aanhoudende internationale terreurdreiging de veiligheid van de passagiers van europese luchtvaartmaatschappijen te verhogen ?
afdeling viii ( b ) - europese toezichthouder voor gegevensbescherming
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 18 december 2006 werd onderbroken , te zijn hervat .
het zou teleurstellend zijn als wij door zouden gaan met het financieren van wegen als wij hebben besloten dat er minder auto ' s zouden moeten zijn .
de stemming vindt morgen , donderdag 2 april 2009 , plaats .
wij dienen de beraadslagingen op te schorten totdat de commissaris is aangekomen .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , ik vond uw mededeling bijzonder interessant en ik zou u twee vragen willen stellen .
wie is tegen het verzoek dat de heer watson namens zijn commissie heeft ingediend om de stemming over het echelon-systeem uit te stellen tot de vergaderperiode van april ?
b5-0494 / 2001 van de heer ferrer , namens de ppe-de-fractie .
( het parlement neemt de aldus gewijzigde regeling van de werkzaamheden aan )
b5 ­ 0714 / 2000 van mevrouw ludford , namens de eldr-fractie , over de ontvoering van soldaten uit het verenigd koninkrijk in sierra leone ;
ik zal dit met de commissie bespreken , mevrouw maij-weggen , en wanneer wij antwoord hebben ontvangen kunnen we er in het parlement op terugkomen.2
uw voorstel verdient een reactie. ik zal collectief op de verschillende voorstellen ingaan .
2. energie-efficiëntie via informatie- en communicatietechnologieën ( stemming )
daar de indiener van vraag nr . 33 afwezig is , komt deze vraag te vervallen .
mevrouw de voorzitter , ik zou de heer fava en de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken uiteraard graag willen bedanken .
- mijnheer de voorzitter , ik wil graag beginnen met te zeggen dat ik het volledig eens ben met de toespraak van mijn collega , de heer howitt .
in mijn opvatting van de democratie kunnen winnaars van de verkiezingen het recht opeisen om een van hen aan te wijzen .
betreft : de ontwikkeling van het gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid tot een eventuele gemeenschappelijke defensie
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 7 april 2011 werd onderbroken , te zijn hervat .
dank u voor dit waardevolle debat !
( en ) mijnheer de voorzitter , ik feliciteer de heer schwab. hij heeft een heel goed verslag geproduceerd en ik ben blij dat ik daaraan heb kunnen meewerken .
mondelinge vraag voor de raad van pervenche berès , namens de commissie economische en monetaire zaken , over het antwoord van de eu op staatsinvesteringsfondsen - b6-0164 / 2008 ) en
5. verzoek om opheffing van de immuniteit van bogdan golik ( stemming )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
is de minister bereid om aan te dringen op de opname van dit onderwerp op de agenda van de volgende euro-mediterrane top ? .
we hebben het hier over een volledige uitbreiding van de europese unie , met inbegrip van haar waarden. een van deze waarden is vrijheid en het recht op vrij verkeer .
geachte mijnheer de commissaris , ik moet u vandaag verwijten dat u niet bedrijfsvriendelijk bent. hoe denkt u eigenlijk dat men met de europese industrie kan omspringen ?
" a part of the programme should be devoted to the financing of smes in the third system , in particular in sectors such as public health , education and culture . "
ik dank u , voorzitter , maar u kunt ervan op aan dat het parlement luidkeels zal protesteren als dit kaderbesluit er niet meteen komt .
de stemming vindt dinsdag 5 mei 2009 plaats .
tot slot wil ik u vragen , mijnheer de commissaris , of u bereid bent op mijn verzoeken in te gaan .
( het mondelinge amendement wordt in aanmerking genomen . )
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
door samen te werken kunnen we veel meer bereiken .
mijnheer de voorzitter , wij gaan stemmen over een resolutie waarin wij onze steun betuigen aan de slachtoffers van het terrorisme en hun familieleden .
wij behandelen nu een motie van orde die eerder was ingediend .
( de vergadering wordt om 19.45 uur gesloten )
ik denk , mijnheer de voorzitter , dat ik wat tijd heb bespaard , want het is al avond .
er is hongersnood en er is een voedselcrisis .
bovendien valt dit beleid onder de soevereiniteit van de lidstaten , die de situatie op hun arbeidsmarkt ongetwijfeld zelf het beste kunnen beoordelen .
het spijt me , mijnheer knapman , maar ik zal u niet aan het woord laten .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , allereerst wil ik rapporteur , harlem désir , complimenteren met zijn zeer goede , heldere en uitvoerige verslag .
als er geen amendementen met deze strekking worden aangenomen , zullen wij tegen deze richtlijn stemmen .
4. de zo verkregen gegevens maximaal nuttig gebruiken via een goede rapporteringsplicht .
. – mijnheer de voorzitter , de constructieve besprekingen met de rapporteurs hebben geleid tot een solide compromis .
( sk ) omdat zij geen enkele uitstoot veroorzaken worden elektrische auto ' s veelal gezien als een van de oplossingen om te voldoen aan de strenge milieunormen .
daarom dienen , mijnheer de commissaris , de voorwaarden tot stand te worden gebracht om dit zo snel mogelijk te doen , en ik weet dat dit ook úw bedoeling is .
14. uitvoeringsmaatregelen ( niveau 2 ) van de transparantierichtlijn ( stemming )
al die volkeren die tegen deze oorlog zijn en naar vrede streven zijn onze bondgenoten .
( het parlement neemt de resolutie aan )
daarom heb ik vóór het verslag-mccarthy gestemd .
leningen voor projecten in de federale republiek joegoslavië
is er aanleiding om enige reactor binnen de eu te sluiten omdat niet aan de veiligheidseisen wordt voldaan ?
we moeten op de ingeslagen weg verdergaan .
rapporteur . - ( fi ) mevrouw de voorzitter , ik wil iedereen danken die aan het debat heeft deelgenomen en de commissaris .
deze vraag is essentieel want het gaat hier om de voorwaarden voor het bestaansrecht van europa. waarom bouwen we aan europa ? om sterker , autonomer , onafhankelijker en rijker te zijn ?
einde aan een europa van onzekerheid. de paus heeft hier terecht voor gewaarschuwd. geld is niet alles. geld is niets !
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
het zou een goede zaak zijn , mijnheer de fungerend voorzitter , als het parlement de grondwet nog onder het iers voorzitterschap tijdens een plechtige zitting zou kunnen goedkeuren .
- de exportsubsidies moeten zo snel mogelijk worden afgebouwd , vanwege hun ernstige gevolgen voor de ontwikkelingslanden .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik heb mij beperkt tot een kort overzicht van de werkzaamheden van de raad en ben bereid om op uw vragen te antwoorden .
deze reële constatering brengt de hoge vertegenwoordiger ertoe een permanente wederzijdse consultatie te benadrukken opdat " onze inspanningen complementair " zijn .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
· aanname van de programma ' s van het derde en vierde communautaire bestek om de schade te herstellen ;
hier moet onverwijld iets worden ondernomen .
- forse verhoging van de structuurfondsen en het cohesiefonds , alsmede van het gemeenschappelijk landbouwbeleid ( plattelandsontwikkeling ) ten gunste van de beoogde doelstelling ;
ik moet allereerst kwijt dat deze stemverklaring mij niet gemakkelijk valt .
( de vergadering wordt om 13.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de stemming vindt morgen om 12.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de commissie heeft mij ervan in kennis gesteld dat zij hierover niet opnieuw het woord wenst te voeren. derhalve is het debat gesloten .
door de legitimiteit en de efficiëntie van onze instellingen te versterken , vertegenwoordigt het verdrag van lissabon een grote stap voorwaarts voor de europese unie .
na de stemming over de ontwerpamendementen 899 en 537
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 2 april 2009 werd onderbroken , te zijn hervat .
ik hoop dat het nog altijd mogelijk is onbevooroordeeld te blijven , maar dat betekent wel dat men dat ook van cubaanse zijde moet zijn .
mijnheer de voorzitter , geachte commissaris , collega ' s , gezien de stijgende vraag is het niet verbazingwekkend dat het beheer van de visbestanden steeds meer prioriteit krijgt in het gemeenschappelijk visserijbeleid .
in de eerste plaats worden kinderen en kinderrechten al te vaak gescheiden gezien van wat gezinsbeleid zou moeten zijn .
bovendien is een dergelijke actie in overeenstemming met onze grondbeginselen .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , twee ontwerp-resoluties ontvangen .
mevrouw de voorzitter , ook ik zou u zeer willen bedanken voor dit debat en voor de bijdragen die ik heb gekregen van de leden van dit parlement .
( sk ) mijnheer de voorzitter , de europese unie en de lidstaten zijn de belangrijkste verstrekkers van humanitaire hulp ter wereld. dat is onze morele verplichting .
bij al onze inspanningen om de millenniumontwikkelingsdoelstellingen te verwezenlijken moeten we dus bijzondere aandacht besteden aan de vijfde doelstelling .
kunt u , in uw hoedanigheid van voorzitter van ons parlement , president khatami verzoeken in ieder geval de terdoodveroordeling van deze iraanse student op te schorten ?
b5-0288 / 2002 van de leden maij-weggen , bowis , posselt en sacrédeus , namens de ppe-de-fractie , en belder , namens de edd-fractie , over de molukken in indonesië ;
ik hoop dat het bureau voor officiële publicaties zijn uiterst interessante voorstellen ter zake ook zal kunnen uitvoeren .
het verslag-garot geeft een uitstekende inventarisatie door in zijn analyse van de actuele basisvoorwaarden van de landbouwinkomens ook rekening te houden met de uitbreiding .
( sk ) 17 november aanstaande is voor het tsjechische en slowaakse volk symbolisch even belangrijk als de val van de berlijnse muur voor de duitsers .
ik geef mijn oprechte steun aan de alternatieve ontwerpresolutie van het europees parlement over non-discriminatie op grond van geslacht en intergenerationele solidariteit , die realistischer is dan het voorgaande verslag .
ik rijd overigens een audi quattro .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , op de eerste plaats wil ik de rapporteur gelukwensen. zij heeft met veel energie en inzet aan dit onderwerp gewerkt .
dat is ook precies het doel van de onderhavige aanbeveling. daarin worden innovatieve en concrete maatregelen voorgesteld voor de controle op websites met illegale en schadelijke inhoud .
de europese visserijsector kan alleen met meer en betere technologie weer rendabel en concurrerend worden .
dat sluit niet uit dat het op afzonderlijke punten voortdurend voor verbetering vatbaar is ; ook daarop zullen wij als parlement zeker onze aandacht blijven richten .
daarom zijn de vier verslagen die we vandaag bespreken ook een uitstekend uitgangspunt voor een gezamenlijk standpunt van het parlement en de commissie , en misschien ook van de raad .
de commissie kan de amendementen 12 , 17 , 20 en 36 aanvaarden .
aan de orde is het verslag ( a4-0037 / 98 ) van mevrouw keppelhoff-wiechert , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over de gevolgen van de biotechnologie voor de landbouw .
ik heb vóór het verslag gestemd en ik vind dat de veranderingen van de rapporteur het voorstel van de commissie wezenlijk verbeteren. ik wil echter een paar standpunten uiteenzetten .
verder geloven wij dat het heel belangrijk is dat rood koraal - een koraalsoort die in de middellandse zee overbevist wordt - in bijlage ii bij cites wordt opgenomen .
aan de orde is het vragenuur ( b7-0212 / 2009 ) .
-dank u wel , mevrouw de palacio .
wij stemmen tegen de door het bemiddelingscomité opgestelde gemeenschappelijke ontwerptekst van een verordening van het europees parlement en de raad betreffende nieuwe voedingsmiddelen en nieuwe voedselingrediënten .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
dames en heren , we hebben een verantwoord pakket samengesteld. we hebben vooruitgang geboekt op het gebied van gezondheidsbescherming .
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de raad ( b5-0030 / 1999 ) .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
het laatste woord is echter aan de bevolking van onze lidstaten .
daarom houden we een debat , maar ik kan u verzekeren dat er een duidelijke volgende stap komt in dit screeningsproject .
ik ben het tevens met de heer clegg eens dat de situatie in de kandidaat-lidstaten tegen het licht moeten worden gehouden .
teneinde deze ongelukkige wijzigingen ongedaan te maken , zullen wij de amendementen van de rapporteur van harte steunen .
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
( en ) ik dien een verzoek in om het document terug te verwijzen naar de commissie , omdat we nu tegenstrijdige stemmingsuitslagen hebben .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , de commissie is ingenomen met het verslag van de rekenkamer en de toelichting van voorzitter weber .
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , ik zou allereerst enkele woorden willen zeggen over de drie overeenkomsten waarover wij vanavond zullen spreken .
mijnheer de voorzitter , ik wil de heer wynn bedanken voor zijn goede verslag en zeggen dat ik zijn ideeën over de wijziging van het financieel reglement volledig steun .
zeker , mevrouw banotti. ik dank u voor uw interventie en wij zullen uw verzoek overbrengen aan de commissie .
4 . 15 jaar na peking - vn-actieprogramma voor gendergelijkheid
b5-0147 / 2002 van de heer collins , namens de uen-fractie , over de waarnemerstatus van taiwan bij de who ;
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0038 / 1999 ) van de heer rothley e.a. over vaste boekenprijzen in duitsland en oostenrijk .
wat kunnen we samenvatten ? dat het voor jeugdwerkloosheid anders ligt , begrijp ik , maar een aantal andere soorten werk , zoals ouderenarbeid , kunnen niet altijd gestimuleerd worden .
dat zou overtuigend werken , misschien kunnen we het ook eens zo zien - ik weet dat het geen faire vergelijking is - en dan tot een ander oordeel komen .
verslag ( a5-0407 / 2002 ) van de heer stenmarck , namens de begrotingscommissie , over de begroting van de europese conventie voor het begrotingsjaar 2003 ( 3923 / 2002 - c5-0545 / 2002 - 2002 / 2234 ( bud ) )
namens de s & d-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , wij stellen een mondeling amendement op het eerste deel van dit amendement voor .
de stemming vindt woensdag 22 april 2009 plaats .
een ander hoopgevend punt in het verslag is de oproep tot nauwere samenwerking tussen de nationale instanties en europol en eurojust via een verbeterde operationele samenwerking op internationaal vlak .
in deze zin had ik een door de commissie openbare vrijheden en binnenlandse zaken goedgekeurd amendement ingediend dat een communautarisering van het europees asielbeleid eist .
( de rapporteur vervolgt in het engels )
hartelijk dank , mijnheer davies. ik zal me samen met het college van quaestoren over dit vraagstuk buigen .
- en het dringende verzoek aan de europese unie om steun te verlenen voor de herbebossing van de geteisterde gebieden .
dat is mijn persoonlijke vraag aan u , aan het parlement en aan u , mijnheer de voorzitter .
namens de ppe-de-fractie . - ( en ) ja , mevrouw de voorzitter , ik doe nooit iets niet namens mijn fractie !
15. naar een wereldwijd bondgenootschap tegen klimaatverandering tussen de europese unie en de arme ontwikkelingslanden die het ergst door de klimaatverandering worden getroffen (
ik roep de conservatieven en liberalen op om ervoor te zorgen dat paragraaf 71 wordt geschrapt uit deze resolutie , die voor het overige uitstekend is .
het is ook het minachten van deze vergadering en van uzelf , want het toont aan dat degenen die moeten controleren hun eigen procedures niet in de hand kunnen houden .
. – mijnheer de voorzitter , ik ben de rapporteur , de heer takkula , zeer erkentelijk voor zijn betrokkenheid bij een zaak die de kern van de europese unie raakt .
ook het voorstel om een reeks definities van de belangrijkste termen en een schriftelijke “ verklaring van rechten ” van de verdachte op te nemen is interessant .
onze amendementen , waarmee wij probeerden schulden af te schrijven , zijn verworpen .
schriftelijk . - ( it ) ik heb vóór gestemd .
mijnheer de voorzitter , mijn felicitaties aan de commissie. dit is immers het resultaat van haar volharding en haar geloof in iets dat nooit eerder aan de orde is gesteld .
- mijnheer de voorzitter , ik dank de vertegenwoordiger van de commissie en de rapporteur. zij hebben beiden hun standpunt heel duidelijk naar voren hebben gebracht .
het ergst is echter dat de resolutie de deur opent voor het mandateren van preventieve oorlogvoering door de vn-veiligheidsraad .
mijnheer de voorzitter , wil europa een joegoslavisch scenario voor macedonië naar vermogen verijdelen , dan moeten europese en amerikaanse drukmiddelen werkelijk optimaal worden ingezet .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven uitvoering : zie notulen
daarom hebben wij voor dit compromis gestemd .
twee maanden geleden stond ik aan het hoofd van de delegatie van het parlement in genève en in dat verband wil ik graag onder uw aandacht brengen
jammer genoeg zijn het de werknemers van de europese unie die het slachtoffer dreigen te worden van het huidige gebrek aan actiebereidheid van onze instellingen .
veel lidstaten voeren nu effectbeoordelingen uit en enkele lidstaten hebben richtsnoeren opgesteld. slechts een relatief klein aantal landen maakt echter systematisch geïntegreerde effectbeoordelingen van nieuwe wetsvoorstellen .
de uitspraak over diensten voor algemeen belang valt onder de bevoegdheid van de lidstaten :
neemt u mij niet kwalijk , mijnheer de voorzitter , mijn fractie heeft bezwaren tegen stemming en bloc .
mijnheer de voorzitter , ik weet dat u dit debat wil afronden en zal daarom kort zijn .
dat waren de woorden van een voormalig premier die nu lid van het europees parlement is .
ik bedank de commissaris , alle sprekers en de voorzitter van de commissie voor hun aanwezigheid gedurende deze debatten .
walvissen en walvisachtigen zijn trekdieren die in het gehele gebied waarin zij voorkomen bescherming behoeven , zonder geografische beperkingen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ontwerpresolutie ( b5-0595 / 2000 ) over illegale immigratie en de ontdekking van 58 overleden illegale immigranten in dover
dank u , mijnheer patten. naar ik meen , hebben wij u reeds alle vragen gesteld die u vandaag zou beantwoorden. wij wensen u dan ook een prettige avond .
mevrouw bloch von blottnitz , ik zou u erop willen wijzen dat deze vergadering al over dit onderwerp heeft gedebatteerd en dat ze hier geen resolutie over heeft willen aannemen .
mijnheer de voorzitter , er gaan de laatste tijd stemmen op om het cohesiefonds af te schaffen .
het parlement is ook aandacht blijven vragen voor de noodzaak van werkelijke vrijheid voor de bevolking van china. dank u , dank u zeer .
de uitkomsten van de conferentie worden binnenkort gepubliceerd op de website van het directoraat-generaal interne markt en diensten .
de heer korakas krijgt het woord voor een motie van orde .
4. netwerk van contactpunten ter bestrijding van corruptie (
- vraag nr . 2 is door de vraagsteller ingetrokken .
. – mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , geachte collega ’ s , uitgaande van wat collega caspary al gezegd heeft , wil ik graag op enkele punten ingaan .
zeker , er zijn hoopgevende tekens die erop wijzen dat op mondiaal niveau de tegenstanders van de doodstraf terrein winnen .
amendement 3 , waarin de raad wordt verzocht te bevestigen dat drugswetgeving een nationale aangelegenheid is , is daarom doorslaggevend geweest voor onze standpuntbepaling bij de eindstemming .
na de stemming over amendement 167
schriftelijk . - ( es ) de eu en japan staan op het terrein van economische groei en industrieel concurrentievermogen voor vergelijkbare uitdagingen .
ik neem hier nota van , mevrouw .
namens de uen-fractie . - ( it ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , wij behoren tot degenen die de voortzetting van het glb , ook na 2012 , verdedigen .
ik ben het met de geachte afgevaardigde eens dat deze arrestatie en gelijkaardige arrestaties absoluut veroordeeld dienen te worden .
ab ' s zelf niet gereglementeerd worden door de onderhavige richtlijn : het blijft mogelijk deze fondsen op nationaal niveau te regelen en te controleren ;
( het parlement neemt een minuut stilte in acht )
op algemener vlak zal het luxemburgse voorzitterschap het terrein voorbereiden voor de inwerkingtreding van het verdrag van amsterdam waarin ook de verworvenheden van schengen worden opgenomen .
ik sluit af met een welgemeend bedankje aan het adres van rapporteur sterckx , met wie ik op aangename en constructieve wijze heb mogen samenwerken .
fungerend voorzitter . - ( sl ) dank u zeer voor uw aanvullende vraag .
( de vergadering wordt om 20.15 uur onderbroken )
6. kwijting 2009 : vertaalbureau voor de organen van de europese unie (
wij gaan nu over tot de stemming .
ik denk dat het parlement terecht trots mag zijn dat het zulke afgevaardigden in zijn gelederen heeft .
de houding van de internationale gemeenschap , en om te beginnen van de europese unie en haar lidstaten , zal van doorslaggevend belang zijn .
( lt ) mevrouw de voorzitter , ik dank u voor de gelegenheid om vandaag te debatteren over deze belangrijke kwestie , vooral wat de buurlanden van de europese unie betreft .
de volgende lessen kunnen uit dit aftreden worden geleerd :
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
dat is gewoon een kwestie van politieke wil , mijnheer dillen. als het echter om dit terrein gaat , weet ik dat u daarover nauwelijks beschikt .
toegang van aidspatiënten in de derde wereld tot geneesmiddelen
. - ( fr ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , ik ben blij dat de commissie voorstelt een europese strategie te ontwikkelen voor de rechten van het kind .
aangezien dit amendement is aangenomen , heb ik voorgestemd , ook om het werk van de notarissen te beschermen .
- het debat is gesloten .
( b5-0179 / 2003 ) van de heer mccartin e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de zaak van de nigeriaanse vrouw amina lawal die in nigeria ter dood is veroordeeld is door steniging ;
( de vergadering wordt om 17.05 uur onderbroken en om 17.30 uur hervat )
6. overheidssteun van finland voor zaaizaad en zaaigraan ( stemming )
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt te 00.10 uur gesloten )
alles in het werk moet worden gesteld om ervoor te zorgen dat gerechtelijke instanties over de nodige onderzoeksinstrumenten beschikken , teneinde een volledig succes te garanderen ,
de heer cot heeft het woord om dit verzoek te rechtvaardigen .
de situatie van de kinderen is bijzonder ernstig , aangezien volgens gegevens van het unhcr 35 % chronisch ondervoed is en 13 % aan rachitis lijdt .
( de vergadering wordt om 23.53 uur gesloten )
b5-0547 / 2001 van de leden salafranca sánchez-neyra en garcía-margallo y marfil , namens de ppe-de-fractie ;
hierbij wil ik mijn collega ' s , de schaduwrapporteurs , de commissie en de raad nogmaals bedanken voor de uitstekende samenwerking een half jaar lang .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
de vragen nrs . 10 en 23 zijn ingetrokken .
mijnheer de voorzitter , europa is niet verdeeld over irak. de regeringen zijn verdeeld , maar niet de publieke opinie .
- aan de orde is het verslag ( a6-0071 / 2005 ) van de heer pittella , namens de begrotingscommissie , over de begroting 2006 : jaarlijkse beleidsstrategie van de commissie ( jbs ) ( 2004 / 2270 ( bud ) ) .
onafhankelijke exit polls zijn geen wezenlijk onderdeel van de verkiezingen. in veel landen behoren ze echter steeds meer tot de goede praktijk .
we zijn ons er allemaal van bewust dat deze belangrijke landen , met een van de grootste rijkdommen ter wereld , olie , een essentiële component vormen van onze moderne samenlevingen .
bijlage iii van mijn verslag bevat naar mijn mening twee schitterende brieven van juan ramón jiménez tegen geluidshinder , die al in 1919 blijk geven van dezelfde bezorgdheid ...
betreft : mechanismen voor toezicht op de begrotingssituatie van de lidstaten
mijnheer de voorzitter , namens de liberale fractie wil ik een stemverklaring afgeven vanwege van het feit dat wij in de eindstemming tegen het verslag-bullmann hebben gestemd .
tot slot wil ik de rapporteur gelukwensen en bedanken voor de ernst waarmee hij dit vraagstuk heeft benaderd .
betreft : maatregelen voor het scheppen van arbeidsplaatsen voor jongeren onder de 25 jaar
op basis van de informatie waarover ik beschik , kan ik het met de afgevaardigde eens zijn. het instituut heeft , tot anders mocht blijken , een uitstekende reputatie .
daarom heb ik voor het verslag gestemd .
verslag ( a5-0240 / 2001 ) van mevrouw almeida garrett , namens de commissie constitutionele zaken , over de wijziging van artikel 3 van het statuut van de ombudsman
7 ) tot schorsing van een lidstaat dient unaniem besloten te worden , met uitzondering van de betrokken lidstaat. schorsing is een ernstige maatregel .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
- ( en ) ik ben het absoluut niet eens met het verslag van de heer daul over de suikermarkt , waarin wordt voorgesteld het huidige systeem onveranderd te verlengen tot 2006 .
mijnheer de voorzitter , hetzelfde geldt voor mij. ik sta genoteerd als vóórstemmer in dezen. ik had tegen moeten stemmen .
maatregelen en acties die gericht zijn op een polycentrische ontwikkeling van de eu , met het accent op het platteland ;
er is dus reden genoeg om aandacht te schenken aan al deze punten en natuurlijk ook aan die van de resolutie .
wij hebben ons derhalve van stemming onthouden .
b5-0159 / 2002 van de heer gasòliba i böhm e.a. , namens de eldr-fractie , over de situatie in colombia ;
wij hebben kennis genomen van uw opmerking en zullen een en ander laten onderzoeken .
tegen. wij willen een formulering waaruit duidelijk blijkt dat de overgedragen quota geen aanleiding mogen zijn tot een navenante vermindering van de garantiedrempels .
die problemen zouden zeker sneller kunnen worden opgelost , mocht de unie erin slagen de gemeenschappelijke beleidslijnen die ze wenst te volgen beter te omschrijven , rekening houdend met het subsidiariteitsbeginsel .
financiële regelingen moeten in het huidig compromisvoorstel aanvaardbaar zijn. een verregaande harmonisering is echter onmogelijk , omdat de regelingen in de lidstaten zeer verschillend en soms creatief zijn .
de linkse krachten die de werknemers verdedigen - zoals bijvoorbeeld het evv - kunnen trots zijn op deze overwinning .
aan de orde is de verklaring van de commissie : versterking van de europese wetgeving op het gebied van informatie en raadpleging van werknemers .
– mijnheer de voorzitter , ik stem volmondig in met het voortreffelijke verslag van afgevaardigde tannock en ook met het uitstekende , praktische nabuurschapsbeleid van mevrouw de commissaris .
mijnheer de voorzitter , ik denk wel te mogen zeggen dat de geachte afgevaardigde erop kan vertrouwen dat zijn argumenten bij de besluitvorming zullen worden meegewogen .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
om kort te gaan : eerst de ernst van het probleem maar eens beter onder ogen zien en dan de roma-organisaties radicaler in de beleidsplanning integreren !
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
( de vergadering wordt om 20.15 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
( de ) mijnheer de voorzitter , het middellandse zeegebied is de bakermat en al duizenden jaren de motor van de europese cultuur. daarom juich ik een gemeenschappelijke aanpak zeker toe .
toch heeft noch de vn , noch de conferentie deze gang van zaken veroordeelt. de verenigde staten hebben daarentegen duidelijk gemaakt dat zij daar geen deel aan wilden hebben .
voorbereiding van de voorjaarstop 2003 ( brussel , 21 / 22.03.2003 )
aan de orde is de toelichting op het jaarverslag en de verklaring van betrouwbaarheid met betrekking tot de algemene begroting voor het begrotingsjaar 1996 .
verder ben ik er als socialiste , als baskische , spaanse en europese trots op dat dit parlement opnieuw de nagedachtenis aan de slachtoffers van het terrorisme erkent .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
– aan de orde is het verslag ( a6-0183 / 2006 ) van michael cramer , namens de commissie vervoer en toerisme , over de invoering van het europees signaliseringssysteem voor spoorwegen ertms / etcs ( 2005 / 2168 ( ini ) ) .
de alarmerende toename van de ziektecijfers voor tuberculose en brucellose bij dieren geeft nog eens aan hoe noodzakelijk het is om onmiddellijk actie te ondernemen tegen dit soort ziekten .
de rapporteur heeft om het woord gevraagd .
een dergelijke staat komt niet in aanmerking voor onderhandelingen totdat deze ernstige problemen werkelijk zijn opgelost .
u hebt de britse onafhankelijkheidspartij helemaal niet nodig. in de ogen van de kiezers maakt u de europese unie kapot. goed gedaan u allen !
wij kunnen niet dulden , dat de staat werkeloos toeziet hoe moordende bendes te keer gaan. ik verwacht daarom ook een vastbesloten houding van alle partijen van het parlement .
vraag nr . 8 van sören wibe ( h-0501 / 97 ) , die vervangen wordt door mevrouw ahlqvist :
21. verzoek om opheffing van de immuniteit van marek siwiec (
ik wil de plenaire vergadering voorts verzoeken het verslag goed te keuren .
om dit alles , mijnheer de voorzitter , steunen wij de aanbeveling en het verslag .
daarnaast stellen we voor een verslag voor te leggen aan de raad en het europees parlement over de gevolgen die wederkerigheid op het gebied van visa heeft .
ik ben het eens met de heer doorn dat kartels en fusies zeer verschillende verschijnselen zijn die de aandacht van een mededingingsautoriteit behoeven .
wij gaan nu over tot het volgende onderdeel van het vragenuur , waarin vragen worden gesteld aan commissaris špidla , die ik bij dezen welkom heet .
daarom geloof ik dat er ondersteuningsmaatregelen voor de minder verbreide en bekende sporten moeten worden ingevoerd .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
ik hoop daarom dat dit verslag een stap in de richting van het bereiken van deze coördinatie zal zijn .
we moeten oppassen dat een doelstelling die erop gericht is brandstoffen van voertuigen gedeeltelijk uit biobrandstoffen te laten bestaan , geen schade aanricht .
voor sommige landen is de herziene wetgeving op het gebied van emissiehandel lastig , voor andere zijn dat de streefdoelen voor gedeelde inspanningen. ierland behoort tot die laatste categorie .
vast staat dat de bezorgdheid over het gebruik van nucleaire wapens door een land dat een toonaangevend voorstander is van het islamitisch fundamentalisme meer dan gefundeerd is .
tot slot wil ik nog protesteren tegen het feit dat dit zo serieuze vraagstuk op een dergelijk tijdstip wordt besproken .
plechtige vergadering - twintigste verjaardag van de duitse eenwording
de situatie is uiterst precair en ik verzoek iedereen dan ook om onze ontwerpresolutie te steunen .
( el ) mevrouw de voorzitter , ik neem het probleem van de strijd tegen neurodegeneratieve ziekten - en dan vooral alzheimer - uiterst serieus .
ik zal niet herhalen wat andere sprekers al hebben gezegd , maar ik zou wel vier specifieke punten naar voren willen halen .
mijnheer de voorzitter , zoals de fungerend voorzitter beslist weet , vrezen velen van ons dat de afschaffing van de belastingvrije verkoop in de europese wateren tot chaotische toestanden zal leiden .
met euroeast zou het europees parlement evenveel aandacht kunnen besteden aan alle naburige ontwikkelingslanden .
ik zou nog twee andere kwesties willen aanstippen. het gaat om trieste aangelegenheden .
b5-0647 / 2001 van de heer swoboda e.a. , namens de pse-fractie ;
in de gezamenlijke resolutie komt deze wens tot uiting. hierin zeggen wij welke doelstellingen bereikt moeten worden .
wij hopen , verwachten en weten dat bij het opmaken van de balans de bekende woorden van robert schumann de doorslag zullen geven : ‘ wij verenigen geen landen , wij verenigen mensen . ’
( pl ) mijnheer de voorzitter , allereerst zou ik mijn waardering willen uitdrukken voor het werk van de rapporteur , de heer stockmann , en van de commissie .
afwijzing van de afschaffing van de melkquota in 2015 ( paragraaf 76 )
aangezien er omtrent gmo ' s grote onzekerheid heerst , moeten wij op onze hoede zijn en het voorzorgsbeginsel in alle stadia van ons optreden naar behoren toepassen .
voorzitter , ik vind dat er regels zijn en dat collega seppänen dan zijn fotorolletje moet inleveren .
dit wetgevingsbesluit is in de eerste plaats gebaseerd op het beginsel van niet-discriminatie van uitzendkrachten , zowel op het vlak van bezoldiging als van sociale en werknemersrechten .
tot slot het volgende : proefprojecten , die de kleine en middelgrote bedrijven laten zien wat er op het platteland in de derde wereld mogelijk is .
we moeten het nu echter eerst over de toekomst hebben , en daarom wil ik graag vier punten aanstippen .
b5-0002 / 2001 van de heer miranda , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over het colombia-plan voor vrede , welvaart en versterking van het staatsgezag ;
aan de orde is de verkiezing van een ondervoorzitter van het europees parlement overeenkomstig de artikelen 13 , 15 en 18 van ons reglement .
het recht van de burgers op vertrouwelijk advies is een van de fundamentele grondrechten van de rechtsstaat en aan dat recht mag ook in de toekomst niet getornd worden !
het spijt me , maar dit kan zo niet doorgaan. dit is geen stemverklaring. er zijn nu bijdragen welkom over het volgende verslag , het verslag-estrella .
mevrouw de voorzitter , ik heb tijdens het vragenuur voor vragen aan de commissie mijn vraag ingetrokken , maar dit wordt in de notulen niet vermeld .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , dames en heren , gisteren heb ik beelden gezien van rohingya-vluchtelingen. op die snel in elkaar geflanste bootjes is alleen plaats voor menselijk lijden .
wij vinden het mechanisme van verplichte raadpleging een onacceptabel onderdeel van dit overigens op basis van vrijwilligheid opgezette traject voor de totstandbrenging van een europese vennootschap .
mijn delegatie en mijn fractie kiezen voor oplossingen van de 21ste eeuw voor problemen van de 21ste eeuw. dat betekent dat wij het verslag van de commissie zullen steunen .
tot slot wil ik al mijn collega ’ s en de deskundigen van de europese commissie van harte bedanken voor hun goede werk en constructieve benadering .
al deze eisen , geachte afgevaardigden , moeten ook gelden voor de kandidaat-landen en voor alle landen die handelscontacten hebben met de europese unie .
ik heb vóór de resolutie gestemd .
vóór de stemming over paragraaf 12 bis
deze resolutie komt hieraan tegemoet en ik heb daarom voorgestemd .
we zullen de vrijheid van meningsuiting , een grondrecht van alle burgers in europa , altijd hooghouden .
mevrouw oviir , uw fanclub is tot het einde toe gebleven .
mevrouw de voorzitter , allereerst wil ik graag uit naam van de sociaal-democratische fractie onze steun betuigen aan het gemeenschappelijke standpunt inzake de zomertijd .
beleid inzake onderzoek en duurzame ontwikkeling
( fi ) mijnheer de voorzitter , de onderhavige voorstellen zijn uitstekende manieren om de bestrijding van belastingfraude te vergemakkelijken en de samenwerking tussen autoriteiten te verbeteren .
mevrouw de voorzitter , in dit gecombineerd debat over de verslagen-lindeperg en -lehne wil ik graag vier opmerkingen maken .
de kwestie over het vaderschapsverlof moet nog worden opgelost. we moeten daarom een gemeenschappelijke oplossing vinden voor de versterking van dit verlof in de richtlijn .
aan de orde is het vragenuur. wij behandelen een reeks vragen aan de raad ( b6-0318 / 2007 ) .
mijnheer de voorzitter , zouden de door de europese commissarissen gemaakte overuren niet als zodanig moeten worden betaald , zodat de commissarissen kunnen blijven ?
wij moeten zeker weten dat wij ons aandeel in de overeenkomst waar maken en dat we ons niet hoeven te schamen omdat we niet doen wat we beloofd hebben .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 van het reglement )
( het parlement stemt in met het voorstel )
mijnheer de voorzitter , ik vind het jammer dat commissaris patten moest vertrekken , maar ik stel mijn vragen gedurende zijn afwezigheid graag aan de commissaris voor ontwikkeling , mijnheer nielson .
gelijke behandeling mannen / vrouwen bij toegang tothet arbeidsproces
kan de commissie laten weten wat zij in de drie maanden na de indiening van indieners eerste vraag heeft vastgesteld ?
dank u wel , mijnheer de commissaris .
dat is de enige manier om migratie van een groot deel van de landbouwproductie , en de banen en welvaart die daarmee samenhangen , te voorkomen .
het vergemakkelijken van de opname in het arbeidsproces en het verruimen van de toegang tot alle rechten , diensten en hulpmiddelen ;
ondertekening van volgens de gewone wetgevingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
dit voorstel wordt dus voor een nieuwe behandeling naar de bevoegde commissie terugverwezen .
ik wil het over amendement 1 hebben .
dat zou een enorme stap in de juiste richting zijn .
daarom wil ik een aantal vragen stellen die de door de liberale en socialistische fracties gestelde vragen moeten aanvullen .
de europese unie vormt geen zogeheten optimale valutazone waar het stelsel van één munt met succes kan functioneren .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik zou een paar algemene opmerkingen willen maken over alle debatten die ons vanmorgen worden voorgelegd .
daarom kan ik dit compromis niet onderschrijven , mevrouw de voorzitter .
de commissie zal het parlement verslag uitbrengen van de resultaten van deze controle. ik hoop dat het parlement een resolutie aanneemt die de doelstellingen van de strategie steunt .
- vóór de stemming over amendement 15 :
we sturen een waarnemingsmissie voor de verkiezingen en daarnaast sturen we deze missie. kunnen we er verzekerd van zijn dat deze twee nauw op elkaar afgestemd zullen worden ?
de commissie zal van dichtbij gadeslaan in hoeverre de griekse regering haar verplichtingen zal nakomen .
mijnheer de voorzitter , net als anderen vandaag vóór mij hebben gedaan , wil ook ik de heer titley gelukwensen met zijn verslag .
rapporteur . - ( sv ) mevrouw de voorzitter , ik hoop dat de commissie snel komt. ze zijn nog niet aangekomen .
toch zijn wij tegen een algehele liberalisering van de spoorwegen , zoals deze aanbevolen wordt. wij willen niet dat ons één model wordt opgelegd !
3. eritrea : de zaak-isaak dawit (
- overeenkomstig het besluit van het parlement zal het voorzitterschap contact opnemen met de commissie , opdat gevolg gegeven wordt aan wat het parlement heeft besloten .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteur bedanken voor zijn verslag .
ik ben verheugd over de verklaring van commissaris liikanen en zijn boodschap die een belangrijke stap voorwaarts betekent .
mevrouw de voorzitter , mijnheer prodi , het is een goede zaak dat wij vandaag een debat over voedselveiligheid voeren. de consument heeft immers talrijke , legitieme redenen tot ongerustheid .
ik bedank mevrouw napoletano nog eens voor haar standpunt .
. – mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , ik wil de beide rapporteurs danken voor hun werk .
gezondheidstoestand van vrouwen in de europese gemeenschap
17. de wetgeving verbeteren 2006 overeenkomstig artikel 9 van het protocol betreffende de toepassing van de beginselen van subsidiariteit en evenredigheid (
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
( a5-0281 / 2000 ) van de heer evans over het achtste overzicht van de commissie van overheidssteun in de europese unie ( com ( 2000 ) 205 - c5-0430 / 2000 - 2000 / 2211 ( cos ) ) .
daarmee ben ik aan het einde van mijn betoog. mijn excuses als ik te lang aan het woord ben geweest. ik zal nu met grote belangstelling het debat volgen .
tot slot wil ik zeggen dat we door moeten gaan met het vergemakkelijken van de toegang van kleine en middelgrote ondernemingen tot china en andere aziatische markten .
mevrouw de voorzitter , zo komt eindelijk een einde aan de afschuwelijke herodespremie. ik dank alle afgevaardigden daarvoor van ganser harte .
( de vergadering wordt om 11.20 uur onderbroken en om 11.30 uur hervat )
het spijt mij , maar het parlement heeft gestemd en het parlement is altijd wijs , als het eenmaal gestemd heeft .
de commissie stelt alles in het werk om deze ontwikkeling te waarborgen via de strikte toepassing van de mededingingsregels en de regelgeving inzake overheidssteun .
( de plechtige vergadering wordt om 12.25 uur gesloten )
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
we moeten er ook voor zorgen dat er een rol is voor de rest van ons commerciële landbouwbeleid , als ik het zo mag uitdrukken
om al deze redenen zal ik niet voor dit verslag stemmen .
het franse voorzitterschap heeft zijn prioriteiten aangekondigd voor de komende periode : klimaatverandering , immigratie , het gemeenschappelijk landbouwbeleid , en defensie en veiligheid in de unie .
het parlement willigt het verzoek om terugverwijzing naar de commissie in
ik heb in mijn verslag de doeltreffendheid en de risico ' s behandeld en heb mijns inziens een gematigd en pragmatisch verslag opgesteld .
ik heb de meeste amendementen op het verslag-rothley gesteund .
ik dank u , mijnheer swoboda , maar dit is nu eenmaal een mogelijkheid die het reglement ons biedt. elke collega kan zich daarop beroepen .
de europese commissie - en de commissaris voorop - verdient een pluim op haar hoed voor dit eerste integrale beleidsdocument over het onderwerp armoede en sociale uitsluiting .
– mijnheer de voorzitter , ik wil alleen maar laten aantekenen dat dit niet het standpunt van de volledige alde-fractie weergeeft .
ik zie dat onze bescheiden afgevaardigde binnenkomt .
betreft : oneerlijke concurrentie van invoer uit china
helaas zijn er geen nieuwe gegevens over initiatieven of geboekte vooruitgang wat betreft de vredesbesprekingen tussen israël en syrië en israël en libanon .
- vóór de stemming over amendement 5 :
• de instelling van een europees verbintenissenrecht :
omdat de vragen nrs . 6 en 7 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
de stemming vindt aanstaande donderdag plaats .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
raming van de inkomsten en uitgaven voor de gewijzigde begroting 1 / 2010 ( afdeling i - europees parlement ) ( debat )
“ ... en ervoor te zorgen dat dergelijke sancties het leed van de soedanese bevolking niet verergeren . ”
( het parlement neemt de resolutie aan )
de heer berenguer heeft het woord voor een motie van orde. ik zou hem willen verzoeken het kort te houden .
( de voorzitter stelt vast dat er geen bezwaar tegen het voorstel wordt gemaakt )
wij hebben nu nog maar drie kandidaten : de heren bonde , cox en david martin. wij gaan over tot de tweede stemming. de enveloppen en stembriefjes zullen worden rondgedeeld .
- tot besluit van het debat heb ik een ontwerpresolutie ontvangen , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
dat is net zo conform de wet als een besluit van de zware jongens om het geldpakhuis van dagobert duck te legen .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
1. er moet een onafhankelijk onderzoek naar de repressieve maatregelen komen .
mevrouw de commissaris , hartelijk bedankt voor uw antwoord , maar wij zullen hier drie politieke punten aansnijden .
- als we stemmen over het mondelinge amendement komt het herziene amendement 15 te vervallen omdat het is opgenomen in het mondelinge amendement .
mijnheer hallam , u heeft gelijk. een stemverklaring is slechts geldig als men ook aan de stemming heeft deelgenomen. dit wordt echter steeds zorgvuldig nagegaan .
betreft : bescherming van kinderen tegen misbruik bij internationale uitwisseling
( es ) mijnheer de voorzitter , het spijt me maar het is onmogelijk om de stemming te volgen aan de snelheid waarop u de amendementen voorleest .
we zouden graag meer willen doen , zoals blijkt uit de amendementen , maar het plan is desondanks een solide basis voor een alomvattend eu-beleid op dit gebied .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de rapporteur , de heer harbour , heeft gedurende zeven minuten het woord .
ik geloof dat het voorstel daarmee aanzienlijk verbeterd is. ik heb voor gestemd .
mijnheer kindermann , ik heb bewondering voor commissaris fischler , die zich als oostenrijker ook moet inwerken in de thematiek van de grote vissersvloten .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
de stemming vindt morgen te 11.30 plaats .
schriftelijk . - ( pl ) de rapporteur heeft een zeer goed en grondig verslag opgesteld .
het woord is aan mevrouw green om het verzoek nader toe te lichten .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
ik wil ook graag secretaris-generaal rømer voor zijn medewerking bedanken en ik zie al uit naar de samenwerking met de volgende secretaris-generaal .
ik wil de commissaris nu verzoeken antwoord te geven op de vraag van mevrouw theato. los daarvan nemen wij de kritiek op de agenda van de donderdag mee .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , net als u wil ik de tolken graag danken en zeggen dat het me spijt dat het zo laat is geworden .
ik draag deze toespraak op aan de broederschap tussen en het geluk van het turkse en het koerdische volk. ik groet u allen met liefde en vriendschap .
met andere woorden : de ruimte kan worden gebruikt in het kader van de militarisering van de eu en de wapenwedloop .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
niettegenstaande het feit dat ze een fundamentele bijdrage leveren aan de economische groei worden kmo ' s nog steeds met veel obstakels geconfronteerd .
15. wijziging van bijlagen ii en iii bij het ospar-verdrag (
het portugees voorzitterschap heeft ons onlangs laten weten dat binnenkort zal worden begonnen met een serieus debat over dit voorstel .
( sk ) de manier waarop europa de balkanlanden ziet heeft een grote invloed op en veel belang voor de stabiliteit , zowel op de balkan als op europees en wereldwijd niveau .
commissaris chris patten daarentegen heeft tijdens zijn ontmoeting in tunis afgelopen juni met president ben ali en premier mohammed ganouch meer nadruk gelegd op het vraagstuk van de mensenrechten .
als we de egyptische bevolking willen helpen , moeten we bereid zijn om deze reactionaire standpunten over het verloop van de geschiedenis te bestrijden .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , ik hoop dat de samenwerking goed zal verlopen en dat we na deze onderhandelingen deze politieke verklaring kunnen afleggen .
ik weet niet of de collega van de gue-fractie de amendementen misschien ook niet goed heeft gelezen , want de tekst over het aparte recht op verlof ...
om die redenen heeft de commissie ontwikkelingssamenwerking , waaraan advies was gevraagd , het voorstel van de commissie eenparig verworpen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde is het verslag van richard howitt , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over maatschappelijk verantwoord ondernemen : een nieuw partnerschap .
15. het europees internationaal investeringsbeleid (
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , ik voer het woord naar aanleiding van de raadplegingsprocedure inzake het meerjarenprogramma synergy ter bevordering van de internationale samenwerking in de energiesector .
wij gaan nu over tot de stemming .
er zal daarom over geen enkele kwestie worden gestemd .
( pl ) ik heb voor deze resolutie gestemd , omdat de energiekwestie een belangrijke toetsing is voor de europese solidariteit. de lidstaten moeten samenwerken op dit gebied .
mijnheer de voorzitter , ik zou mij willen concentreren op de inkomsten van de europese unie .
rapporteur . - voorzitter , ik wil ook graag iedereen bedanken die aan het debat heeft deelgenomen en iedereen die ons met zulke heldere argumenten heeft ondersteund .
waarom worden de publicaties van de europese unie niet in de talen van de nieuwe lidstaten vertaald ?
de raketaanvallen van hamas op israël hebben de reactie opgeleverd die hamas wenste : tegenaanvallen en burgerslachtoffers en een verdere verstarring van de standpunten .
mevrouw pailler heeft het woord voor een motie van orde .
tot slot kan ik me niet voorstellen dat er een verstandiger voorstel is waarvoor een meerderheid bestaat. daarom moeten we voor stemmen .
voorzitter , mijn oprechte gelukwensen aan de commissie en aan mevrouw gillig maar ook aan al de commissies van het parlement die eigenlijk zeer goede verslagen hebben gemaakt .
– mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik heb allereerst drie vragen over het gebruik van lagefrequentie-sonarinstallaties en ik zal tot slot een suggestie doen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mevrouw hautala , ik heb dit bericht over mevrouw mckenna zojuist ontvangen en zal uiteraard alles doen wat in mijn vermogen ligt om onze collega te helpen .
ik ga in op uw uitnodiging .
vraag nr . 38 van rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0054 / 03 ) :
door het te lage geboortecijfer en de vergrijzing van de eu-bevolking is er een gerede kans op verstoring van de arbeidsmarkt , de gezondheidszorg en de pensioenstelsels .
betreft : controle aan de grenzen met noord-afrika
( het parlement neemt de resolutie aan )
onder uiting van mijn oprechte spijt jegens de rapporteur , acht ik het toch mijn plicht , niet voor zijn verslag te stemmen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 21 februari 2008 werd onderbroken , te zijn hervat .
als rapporteur leg ik u vandaag uitvoerig en goed cijferwerk voor. het zou mij verheugen als u donderdag bij de stemming de voorstellen van de begrotingscommissie goedkeurt .
ik geef het woord aan de heer barnier , namens de commissie .
wij gaan hier niet zingen. wij zeggen het duits voorzitterschap van de raad heel eenvoudig hartelijk dank voor dit succesvolle voorzitterschap .
dit stemt ons uiteraard tot nadenken over de vraag welke kant wij op moeten om aan deze situatie het hoofd te bieden en een stevige , duurzame groei te garanderen .
verder heeft de ppe-de-fractie ook aangevraagd om het geval van aartsbisschop paulos faraj rahho op de agenda te zetten .
( het parlement willigt het verzoek in )
ik heb nota genomen van uw verzoek. de diensten van het parlement zullen mij helpen bij het bestuderen ervan en wij zullen zo nodig actie ondernemen .
daarom moet er opnieuw onderhandeld worden over het beleid ten aanzien van internationale overeenkomsten betreffende invoer , en wel op een dusdanige manier dat
ik concludeer derhalve ... ik verzoek de spaanse afgevaardigden om zich te beheersen , hun mond te houden en liever wat orde op zaken te stellen in hun eigen huis .
mijnheer de voorzitter , ik heb geen duidelijk antwoord van de raad gekregen. stroken overeenkomsten krachtens artikel 98 niet met de letter en geest van het verdrag van rome ?
- vóór de stemming over het geamendeerde voorstel van de commissie
( ro ) mijnheer de voorzitter , vandaag , 16 december , vieren we de 240e geboortedag van ludwig van beethoven , de componist van het volkslied van het verenigde europa .
is het mogelijk zowel veiligheidsclausules voor het beschermen van het moederschap , als voor het combineren van het beroeps- en het privéleven in de particuliere sector in te bouwen ?
20. partnerschapsovereenkomst inzake visserij eg / kiribati ( stemming )
het was duidelijk vorig jaar ! wat denkt u ervan , mijnheer verhofstadt ? welk deel van het woord ‘ nee ’ begrijpt u niet ?
ten eerste , bijwerking van de technische voorschriften om de veiligheid van de schepen aan te passen aan de technische vooruitgang ;
wij verwachten dat de regering door onafhankelijke experts laat onderzoeken wie achter de piramidespelen steekt die de bevolking door hun misdadige praktijken in het ongeluk hebben gestort .
ik kijk uit naar het vervolg van deze besprekingen met de leden van het europees parlement in de aanloop naar bali tegemoet en dank u zeer voor uw steun .
situatie in pakistan naar aanleiding van de moord op benazir bhutto ( debat )
- ik wil het voorzitterschap bedanken voor dit antwoord .
omdat de vragen nrs . 2 en 3 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
de ontwikkelingen in de afgelopen dertig jaar hebben geleidelijk voor een steeds grotere kloof gezorgd tussen het oorspronkelijke doel van dergelijke instrumenten en de mate waarin ze energierealiteiten weergeven .
spreker wordt door de voorzitter onderbroken
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
ik dank de eib , ik dank ivailo kalfin en alle rapporteurs voor de uitstekende samenwerking .
vliegtuigexploitanten hebben beloofd de efficiëntie van vliegtuigmotoren met vijftig procent te verhogen. de milieucommissie wil hen hieraan houden en dat is goed , want hoe zuiniger , hoe schoner .
ik wens iedereen succes en ben bereid om in de toekomst weer constructief samen te werken .
mijnheer de voorzitter , ik mag namens de delegatie van de oostenrijkse volkspartij de volgende stemverklaring afgeven .
uiteindelijk moeten we streven naar ons ultieme doel , dat we hopelijk allen samen delen : goede kansen op een degelijke levenskwaliteit voor zo veel mogelijk mensen .
desalniettemin zijn we bereid het amendement van het parlement , dat naar onze verwachting volgende week ook door de raad zal worden aangenomen , te aanvaarden .
ik dank u hartelijk voor uw aandacht. mijnheer de commissaris , ik dank u dat u dit in juridisch en politiek opzicht zeer belangrijke vraagstuk aan het parlement hebt voorgelegd .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
mevrouw de commissaris , ga zo door. ik weet me gesteund door onze co-rapporteur , collega tannock , en de voorzitter van onze israëldelegatie , mevrouw hybášková .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
tijdens de europese raad van nice zullen ook andere belangrijke onderwerpen ter tafel worden gebracht. het franse voorzitterschap heeft zich optimaal voor deze vraagstukken ingezet .
16. kwijting 2009 : europees agentschap voor netwerk- en informatiebeveiliging (
ons inziens moet in de raad de mogelijkheid worden onderzocht de aanneming van de richtlijn tegen te houden. zoals deze nu is , is zij onwenselijk , lelijk en gevaarlijk .
aanbeveling voor de tweede lezing-blokland ( a5-0056 / 2000 )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
verder hebben we onlangs gezaghebbende personen horen pleiten voor een versterking van het economisch bestuur , maar zij zeiden tegelijkertijd dat dit alleen mogelijk is met de intergouvernementele methode .
schriftelijk . - ( en ) ik steun de doelstellingen van dit verslag betreffende de versterking van de veiligheid en van de fundamentele vrijheden op het internet .
mijnheer bono , u sprak in het frans en u gebruikte de uitdrukking " au coeur du processus de lisbonne " . en betekenen hetzelfde .
dat is de meest geschikte , meest diepgaande en meest verreikende formule voor het solidariteitsbeleid van de unie .
( en ) mijnheer de voorzitter , de volgende stappen na kopenhagen zouden de positie en de onderhandelingsmogelijkheden van de verenigde naties moeten versterken .
onder deze omstandigheden verzoek ik u dringend , geachte collega ’ s , om geen belachelijke dingen te doen door dit verslag aan te nemen .
ten tweede moeten de multilaterale milieuovereenkomsten omgezet kunnen worden zonder conflicten te ontketenen in de wereldhandelsorganisatie .
ontwerpresolutie ( b5-0125 / 2000 ) , ingediend door de leden dupuis e.a. , namens de tdi-fractie , over de vn-commissie voor de rechten van de mens
ik feliciteer derhalve commissievoorzittter barroso en de hele commissie met deze hervorming , die zij op het juiste moment hebben geïntroduceerd in de lissabonstrategie .
tegelijkertijd wil ik heel duidelijk verklaren dat ik zal luisteren naar de stem van dit parlement en als hoofdrapporteur mijn ondubbelzinnige steun zal geven aan dit voorstel .
mijnheer de voorzitter , dit is een fase die beslissend is voor de toekomst van europa. een nieuwe politieke impuls is dringend noodzakelijk .
waarom een jaar later terugkomen met een vrijwel identieke resolutie ?
ik wil de raad graag bedanken voor dit antwoord , hoewel ik het een beetje zuinig vind .
betreft : bevordering van de participatie van jongeren aan het politieke en maatschappelijke leven
het vragenuur aan de raad is gesloten .
ik wil ook een intensievere en efficiëntere intergouvernementele samenwerking zien bij de aanpak van de milieu-uitdagingen en de bestrijding van de plaag van het terrorisme .
mevrouw maes , wij hebben nu nog geen lijst. ik zal uw verzoek echter doorgeven en zodra er een lijst is , hoort u van ons .
mevrouw peijs vraagt het woord. wilt u een vraag stellen ?
omdat ik echter principieel tegen verhoging van drempelwaarden ben , heb ik mij op die punten van stemming onthouden .
. - mijnheer de voorzitter , ik zal snel en hopelijk accuraat reageren op de belangrijkste punten die de afgevaardigden naar voren zijn gebracht .
zoals u weet , mijnheer seguro , heb ik reeds stappen ondernomen. ik volg dit vraagstuk met grote aandacht en zal handelen overeenkomstig uw verzoek .
voorzitter , als onze humanitaire hulp niet goed verloopt , creëren we een nieuwe voedingsbodem voor de bin ladens etc. dus het is van eminent belang dat we het goed doen .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
b5-0546 / 2002 van de heer sakellariou e.a. , namens de pse-fractie , over het standpunt van de raad algemene zaken inzake het internationaal strafhof ;
het aannemen door de commissie van een voorstel voor een richtlijn inzake de bescherming van het milieu met behulp van strafrechtelijke wetgeving zal ook een belangrijke stap zijn .
mevrouw de voorzitter , dit zijn de opmerkingen van de commissie werkgelegenheid en sociale zaken .
er wordt ook onderhandeld over een nieuwe associatieovereenkomst met algerije. het voorzitterschap hoopt dat er in de loop van het jaar vooruitgang met deze onderhandelingen geboekt zal kunnen worden .
betreft : europees vrijwilligerswerk voor jongeren en de wereldbeker voetbal 1998
mijnheer de voorzitter , op de eerste plaats zou ik alle sprekers willen danken voor hun bijdrage aan het debat. ik zal nog kort op een aantal zaken ingaan .
mijnheer de voorzitter , ik sluit mij aan bij hetgeen de meeste parlementsleden die het woord gevoerd hebben , gezegd hebben en ik hoef hier nog weinig aan toe te voegen .
ik wil alle andere leden en het bureau graag bedanken voor hun medewerking .
mijn bijzondere dank en erkentelijkheid gaan uit naar het indiase volk , aan hen die u , ondanks de onzekere situatie ter plaatse , bescherming en hulp hebben geboden .
mijn collega barbara dührkop zal de stemverklaring voortzetten .
" politiek is een kwestie van willen " , zei olaf palme ooit. het is tijd voor de eu om haar goede wil te tonen !
wij dragen de verantwoordelijkheid om dit waar te maken. wij moeten vanuit de democratie blijven strijden voor een democratische vrede .
voorts moeten er absoluut enkele specifieke aanpassingen voor organieke wetten en begrotingen komen , en in uw verslag , mijnheer bourlanges , worden ons nuttige handreikingen gedaan om dat doel te bereiken .
. – vandaag bespreken wij de mensenrechtenschendingen in azerbeidzjan. na georgië en oekraïne is dit het volgende land van de voormalige sovjet-unie dat voor zijn onafhankelijkheid strijd .
afgezien van dit voorstel voor de ontstane noodsituatie moeten wij ook op lange termijn ervoor zorgen dat wij ons vermogen om dergelijke rampen het hoofd te bieden behouden .
( het parlement verwerpt de ontwerpresolutie ) ontwerpresolutie ( b5-0184 / 99 ) van de leden langenberg , namens de ppe / de-fractie , miguélez ramos , namens de pse-fractie en gallagher en souchet , namens de uen-fractie , over de visserijovereenkomst eg / marokko
hoe kunnen we meer bedrijven laten groeien .
we gaan nu verder met de stemverklaringen .
gelet op het bovenstaande heb ik voor het verslag gestemd .
de stemming vindt vandaag om 17.30 uur plaats .
vraag nr . 6 van andré sainjon ( h-0189 / 98 ) :
het beste zou zijn als de parlementsleden een betaalkaart zouden krijgen die geldt voor de koop van tickets naar brussel en straatsburg .
mijn taak is nu aan de vergadering duidelijk te maken welke weg wij tot aan deze plenaire vergadering hebben bewandeld , alsmede de inhoud van de richtlijn toe te lichten .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
betreft : te late betaling van commerciële schulden
aangezien de voor het vragenuur uitgetrokken tijd verstreken is , zullen de vragen nr . 19 tot en met nr . 28 schriftelijk worden beantwoord .
aan de orde zijn de stemmingen .
is now leased out - i die pronouncing it - like to a tenement or pelting farm . ”
ik dank mevrouw de commissaris bjerregaard en wens haar op mijn beurt een heel voorspoedig herstel .
onze relatie met de raad is ook verbeterd , hoewel die op sommige momenten moeilijk was .
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
en vanuit het perspectief van een iers rundveebedrijf : u zult onze veesector , een sector met lage inkomens , decimeren. u zult ons milieu vernietigen .
maar ten slotte wil ik toch graag mijn dank en mijn respect en waardering uitspreken .
hartelijk dank , mijnheer maccormick. wij feliciteren u alvast met uw verjaardag en hopen dat deze problemen tegen die tijd zullen zijn opgelost .
mijnheer falconer , het lijkt erop dat u , als u uw vraag conform artikel 28 opnieuw stelt , antwoord krijgt .
in deze visserijsegmenten bestaat wel belangstelling voor de vervanging van oude vaartuigen zonder dat wordt gestreefd naar verhoging van de huidige capaciteit .
de vragen nrs . 18 tot 40 zullen schriftelijk worden beantwoord .
wij nemen nota van uw opmerking en van uw voorstel , lord bethell , en zullen die aan de voorzitter doorgeven .
mijn aanvullende vraag is of u onze concrete vraag van een maand geleden over de familieleden van de vijf cubaanse gevangenen in miami aan de raad hebt voorgelegd ?
ondanks dat we in het algemeen vóór het verslag hebben gestemd , zijn we het echter niet eens met enkele punten ervan .
aangaande het europese semester is het enige dat wij willen dat het met alles gecoördineerd wordt : met eurobonds , met projectobligaties , met het mechanisme , enzovoort ...
mevrouw de voorzitter , de eindbalans lijkt mij volkomen bevredigend en ik stel dan ook voor ja te stemmen .
debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
deze visserijzone , die door de genoemde regionale visserijorganisatie wordt beheerd , is voor de portugese vloot van bijzonder belang .
het is dus een zaak die binnen de religieuze sfeer valt , en daarover verkiest de raad zich niet uit te spreken .
mevrouw de voorzitter , met het verslag-schleicher komen we niet alleen op het terrein van de misdaad , maar met name ook op dat van de geïnstitutionaliseerde misdaad .
3. beschikbaarstelling van middelen uit het solidariteitsfonds van de europese unie (
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 17 september werd onderbroken , te zijn hervat .
denkt de commissie nu dat ierland de richtlijn correct en volledig heeft omgezet overeenkomstig de door de jurisprudentie van het hof van justitie van de europese gemeenschappen vastgelegde criteria ?
betreft : fusie de commissie behandelt momenteel een melding van een voorgenomen fusie tussen danish crown en vestjyske slagterier .
mijnheer de voorzitter , dames en heren afgevaardigden , ik moet u zeggen dat ik nogal verbijsterd ben over dit debat .
de stemming vindt morgen , woensdag , om 11.30 uur plaats .
het zal om 15.00 uur worden voortgezet .
( sl ) commissaris , ik feliciteer u met uw nieuwe functie en hoop dat u met uw bevoegdheden succes zal boeken .
mijnheer wijsenbeek , in het reglement staat ook dat in buitengewone omstandigheden een reden moet worden opgegeven. dat is hier gebeurd .
er bestaat geen alternatief voor economische integratie en groei , voor de efficiënte omgang met de toegenomen wederzijdse economische afhankelijkheid en voor het vreedzaam en billijk regelen van geschillen .
hun specifieke handicap vereist ondersteuning van de ontwikkelingsprocessen die de vestiging en werkgelegenheid kunnen stimuleren , waardoor zelfs op de kleine eilandjes een samenleving heel het jaar door mogelijk is .
mijnheer de voorzitter , mijnheer prodi , mijnheer barnier , er zijn twee punten die ik hier zou willen toelichten .
( het parlement stemt in met het voorstel )
( sv ) dat zei ban ki moon vandaag , op de wereldtuberculosedag .
als u hierover wilt discussiëren , dan kunnen we dat direct na de zitting doen. ik wil namelijk geen verstoring van het debat in de plenaire vergadering .
de stemming vindt morgen te 9.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 20.45 gesloten )
de spoorwegsector is van strategisch belang voor de sociaaleconomische ontwikkeling. we hebben een beleid nodig dat de ontwikkeling en verbetering van het openbare spoorwegvervoerssysteem in onze landen stimuleert .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
schriftelijk . - ( pl ) allereerst wil ik collega luís queiró bedanken voor zijn verslag over een thema dat zo belangrijk is voor de toekomst van het vervoer in europa .
( de vergadering wordt om 15.45 uur onderbroken en om 16.30 uur hervat )
samen met hen staan wij voor de vrijheid van onderzoek , omwille van het algemeen belang. daarom heb ik tegen dit verslag met zijn gevaarlijke logica gestemd .
ontwerpresolutie ( b5-0740 / 2001 ) van de heer brok , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over de associatieovereenkomst met egypte
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , ik wil rapporteur rosati gelukwensen mijn zijn omvattende voorstel over dit thema en ik vind dat het parlement zijn voorstel morgen moet aannemen .
de stemming vindt te 12.00 uur plaats .
rapporteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik bedank de commissaris en collega ' s voor hun interessante bijdragen aan dit debat .
ik denk dat we nog een lange weg voor de boeg hebben , en het is een ernstige handicap dat dit parlement tegenover de raad zo bedeesd en schuchter is .
het kan rekenen op de inzet en betrokkenheid van zowel de raad als het voorzitterschap .
1. de erkenning van de specificiteit van de natuurrampen die zich gewoonlijk in het middellandse-zeegebied voordoen ;
mevrouw de commissaris , dit zijn de punten die de alliantie van liberalen en democraten voor europa fractie betreurt .
de europese unie heeft onlangs de visaregeling voor onderdanen van de russische federatie versoepeld op basis van de in 2003 op de topbijeenkomst van sint-petersburg gesloten overeenkomst .
mijnheer de voorzitter , wat de eerste vraag betreft , spreekt het voor zich dat dit een fout is , geen vertaalfout maar een fout in de transcriptie .
2. onderlinge aanpassing van de wetgevingen der lidstaten op het gebied van de meeteenheden (
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
ik zou mijn collega , de heer cercas , willen feliciteren met zijn uitstekende verslag .
het spijt mij , mijnheer fitzsimons , er zijn al heel veel resoluties over sellafield geweest en ik kan niet iets gaan toevoegen aan wat dit parlement reeds heeft gezegd .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
presentatie van het werkprogramma van de commissie voor 2011 ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
3. toekenning van macrofinanciële bijstand aan moldavië (
tot besluit van het debat is een ontwerpresolutie ingediend , ondertekend door zeven fracties , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
in amendement 5 worden alleen de definities wat aangescherpt , en mijn dank daarvoor aan de heer piecyk. dit amendement kan in zijn huidige vorm worden overgenomen .
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
lid van de commissie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , met uw welnemen zal ik in mijn moedertaal spreken .
betreft : steun van de eu-raad voor een vreedzame oplossing voor de westelijke sahara
mijnheer de voorzitter , de gezamenlijke ontwerpresolutie gaat over de dreigende opkomst van racisme en vreemdelingenhaat in enkele landen van de gemeenschap , meer bepaald in frankrijk en duitsland .
net zoals we van 2010 het jaar van de bestrijding van armoede maken , moeten we er ook het jaar van het europees burgerschap van maken .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik steun zonder enig voorbehoud deze reeks vragen met betrekking tot de ziekte van alzheimer. het was tijd dat ze werden gesteld .
de communistische partij van griekenland steunt het hernieuwd en versterkt streven van de arbeidersbeweging naar radicale veranderingen , ter bevrediging van de eigentijdse behoeften van de werkende volksklasse .
de stemming vindt tijdens de volgende vergaderperiode plaats .
was dat nou een droom , mijnheer de voorzitter ?
bovendien geven ze terecht blijk van een heel belangrijke opvatting , die op eu-niveau dient te worden besproken , nl. dat consumentenbeleid een onderdeel moet zijn van de interne markt .
( de ) mijnheer de voorzitter , dit tweede amendement kan wel degelijk dienen als aanvulling. er is geen sprake van tegenstrijdigheid tussen de amendementen. ze sluiten elkaar niet uit .
voor de stemming over paragraaf 3
schriftelijk . - ( en ) ik heb voor dit technische verslag gestemd , waarmee de deelname van oekraïne aan programma ' s van de europese unie wordt goedgekeurd .
het is derhalve nu aan u , mijnheer de commissaris , om transparantie te tonen en te laten zien dat u de democratische verantwoording erkent waar we allemaal naar streven .
( het parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer de voorzitter , de raad toont ten aanzien van het midden-oosten geen enkele wilskracht , hetgeen ongetwijfeld te wijten is aan de noodzaak van unanimiteit .
de conferentie van voorzitters heeft in haar vergadering van vandaag besloten de volgende voorstellen te doen voor het vergaderrooster voor 1998 :
ten tweede de tekst constateringen bevat die niet volledig bewezen kunnen worden , zoals het feit dat echelon niet voor militair gebruik wordt aangewend .
de heer heaton-harris stelt zes verschillende vragen tegelijkertijd. ik zal ze allemaal beantwoorden , maar dat kost helaas een paar minuten .
de stemming vindt vandaag om 18.30 uur plaats .
en omdat ik deze dingen niet kan zeggen , zou ik mij niet kunnen verantwoorden tegenover mijn kiezers indien ik zou stemmen voor deze commissie .
samenvattend , mevrouw de voorzitter , een programma van samenwerking dat wij graag zullen ondersteunen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
mijn felicitaties ook aan de heer söderman , wiens mandaat onmiskenbaar heeft bijgedragen aan de versterking van de rol van de europese ombudsman in het europese integratieproces .
opgave van financiële belangen : zie notulen
het is het zoveelste element van een beleid dat de ogen sluit voor de economische en sociale gevolgen van immigratie .
dit programma heeft een substantiële bijdrage geleverd aan vermindering van de vervuiling op de boerenbedrijven en aan de bevordering van milieuvriendelijke landbouwmethoden .
de stemming vindt donderdag 7 juni om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
debat over de toekomst van europa ( debat )
( el ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ook ik wil mijn aandacht toespitsen op het belangrijke vraagstuk van de uitbreiding , dat de laatste tijd weer de boventoon voert .
aangezien tot slot de lidstaten op dit vlak al maatregelen aan het nemen zijn , wordt het hoog tijd voor coördinatie op europees vlak .
dank u wel , mijnheer van orden. wij zullen dit , namens het parlement , overbrengen aan de raad .
welnu , ik ga hier niet in enkele minuten de lange odyssee van de richtlijn over de interne energiemarkt opnieuw schetsen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de situatie van de groep alstom .
het woord is aan de heer van mierlo , fungerend voorzitter van de raad .
goed , dan zal ik nu de bijdrage van de heer hernández mollar voorlezen .
wij zijn en blijven gekant tegen deze mondialistische visie die slechts beoogt de volken van europa en de europese naties te gronde te richten , niet meer en niet minder .
mijnheer de voorzitter , heb ik goed begrepen dat de raad niet vertegenwoordigd is ?
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
vraag nr . 40 van marjatta stenius-kaukonen ( h-0714 / 96 ) :
de werknemers demonstreren massaal tegen de door het kapitaal ontketende oorlog. wij juichen dat toe en geven hun onze steun .
de stemming vindt morgen , donderdag , om 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 13.48 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
mijnheer de voorzitter , ik zou de heer kittelmann graag willen feliciteren met zijn uitstekende verslag en ook met de buitengewoon overtuigende presentatie door de heer habsburg-lothringen .
naar mijn mening moet het uiteindelijke doel van het enb naar het oosten een visavrij verkeer zijn .
vóór de stemming over overweging d van de preambule
schriftelijk . - ( sv ) het is goed dat financiële middelen aan de lidstaten terug worden betaald wanneer het niveau van kredietbesteding in de structuurfondsen laag is .
ik wil u mijn compromisamendementen aanbevelen , en ik hoop van harte dat er bij de eerste lezing constructief en bedachtzaam te werk zal worden gegaan .
ik zal deze zaak daarom voorleggen aan voorzitter borrell en hem vragen de kwestie bij de spaanse regering aan de orde te stellen .
mijnheer de voorzitter , de cultuurcommissie heeft nuttig werk verricht door zich te buigen over het voorlichtingsprobleem van de europese instellingen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
hoe denkt de commissie met deze overwegingen ter aanpak van de ce-aanduiding rekening te houden ?
geeft u ons nu alstublieft specifieke antwoorden , en geen algemeenheden. iedereen is verantwoordelijk voor zijn eigen daden .
mijnheer schultz , ik ben ervan overtuigd dat de heer dell ' utri uw goede zorgen zeer kan waarderen .
eén ding waar het parlement steeds om gevraagd heeft is dat wij foutenpercentages willen voor de afzonderlijke sectoren van de begroting , en dat geldt ook voor de landbouwbegroting .
concluderend : het parlement heeft de zaak van de mol ' s altijd krachtig ondersteund. ik ben er zeker van dat u dat zult blijven doen .
hiermee zijn wij het einde van de stemming gekomen. ik dank degenen die tot het einde zijn gebleven !
( ga ) mijnheer de voorzitter , net als een aantal andere sprekers wil ik de rapporteur , mevrouw sârbu , feliciteren met haar goede werk .
mevrouw gradin , ik nodig u uit de vraag van mevrouw izquierdo rojo te beantwoorden .
aangezien een aantal van deze voorstellen uiteindelijk is verworpen , rest ons geen andere keuze dan tegen de twee verslagen te stemmen .
voor zowel zuid-afrikaanse visserijproducten als wijn en sterke dranken zullen aparte overeenkomsten gesloten worden .
de heer skinner krijgt het woord voor een motie van orde .
ik hoop dat dit ook elders zal worden overgenomen .
wat amendement 41 betreft , meent de commissie dat de formulering ervan niet verenigbaar is met haar initiatiefrecht. zij verwerpt dit amendement dus .
wij vinden het verslag-brok over het algemeen verstandig. met bepaalde onderdelen ervan zijn wij het evenwel niet eens .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
presentatie van het jaarverslag van de europese rekenkamer - jaar 2008 ( debat )
en de tweede aanvullende vraag : vallen de euregio ' s hier ook onder ?
vraag nr . 18 van anna karamanou ( h-0345 / 99 ) :
het interinstitutioneel akkoord voorziet er nadrukkelijk in dat de uitgaven die door bestemmingsontvangsten worden gefinancierd niet mogen worden betrokken op de financiële vooruitzichten .
de definitieve ontwerpagenda , zoals opgesteld door de conferentie van voorzitters tijdens haar bijeenkomst van donderdag 28 augustus 2002 , is rondgedeeld. de volgende wijziging is voorgesteld :
( de vergadering wordt om 10.05 uur geopend )
auteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , het spijt me dat ik de tijd van de leden in beslag neem .
mijnheer de voorzitter , u hebt in herinnering gebracht dat het onderhavige punt op de agenda betrekking heeft op het hooliganisme. ik wil u hiervoor hartelijk danken .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de zaak van de familie al-kurd .
( es ) worden die criteria door u of door de vergaderdiensten gekozen ? staan die ergens opgeschreven ?
overeenkomstig artikel 6 van het reglement wordt dit verzoek verwezen naar de bevoegde commissie , te weten de commissie juridische zaken en interne markt .
de stemming vindt dinsdag om 12.30 uur plaats .
in de commissie zijn vrijwel al onze amendementen goedgekeurd , en dit verdrag verdient alle steun. hartelijk gefeliciteerd , mijnheer kirilov .
daarom heb ik deze keer de mogelijkheid van de belangrijke teksten van het voorzitterschap aangegrepen om dit actieplan naar voren te brengen .
u bracht ook te berde dat niet alleen israël is uitgenodigd om deel te nemen aan bepaalde communautaire programma ' s , maar alle enb-partnerlanden , waaronder de landen in die regio .
er dient absoluut een nieuw evenwicht gevonden te worden. dat rechtvaardigt ook het tweede amendement dat ik heb ingediend op een verslag dat over het geheel genomen bevredigend was .
de commissie is voornemens eind juli een standpunt in te nemen over de verenigbaarheid van duitse visavoorschriften met de europese wetgeving .
ik wil u geruststellen , mijnheer de fungerend voorzitter , en frankrijk geruststellen. we hebben de oplossing voor denemarken gevonden en we zullen een oplossing voor het ierse volk vinden .
. – ik heb gestemd vóór de goedkeuring van een nieuwe europese richtlijn inzake batterijen en accu ' s , alsook afgedankte batterijen en accu ' s .
rapporteur voor advies van de commissie buitenlandse zaken . - ( en ) mevrouw de voorzitter , het is mij een eer om namens de commissie buitenlandse zaken te mogen spreken .
ik ben blij dat ik het geachte lid de verzekering kan geven dat deze regels niet zullen gelden voor gebruik in de privé-sfeer .
aan de orde is het debat over zeven ontwerpresoluties over de vrijheid van meningsuiting in azerbeidzjan .
om al deze redenen hebben wij vóór de politieke resolutie gestemd die het parlement vandaag heeft aangenomen .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0227 / 2009 ) .
de lidstaten kunnen verder gaan dan deze europese richtlijn , dat is nu al zo , en wij willen dat dit hun verantwoordelijkheid blijft .
uiteraard is het van wezenlijk belang een interculturele dialoog te beginnen en daadwerkelijk mediterrane betrekkingen tot stand te brengen op sociaal , cultureel en humanitair gebied .
– hiermee zijn de stemmingen beëindigd. wij gaan over tot de stemverklaringen .
twintig seconden voor de heer kelly , voor een heel korte reactie .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
en wat doen wij om deze amerikaanse hegemonie tegen te gaan ? wij gaan onze culturele producten " balkaniseren " !
mijnheer de voorzitter , ondanks het door de heer salafranca voorgestelde mondelinge amendement , handhaaft de socialistische fractie haar voorstel om in twee delen over deze paragraaf te stemmen .
dat wilde ik u zeggen. ik ben ervan overtuigd dat deze regeling voor milieuaansprakelijkheid hier nog wel eens vaker aan de orde zal komen .
betreft : vaststelling van daderprofielen van terroristen
zo zijn deze dingen dus gegaan en het is allemaal te verdedigen .
zoals mevrouw bachelot-narquin aangaf , wordt de richtlijn al besproken in de raad. ik hoop dat de besprekingen in het parlement ook snel zullen verlopen en uiteindelijk vruchtbaar zullen zijn .
daarom dient de raad van barcelona uiteraard aandacht te besteden aan de coördinatie van de economische beleidslijnen , maar mijns inziens moet de nadruk worden gelegd op de structurele hervormingen .
ik dank de commissaris voor zijn mededeling .
ik heb tegen het verslag gestemd omdat de politieke linkerzijde paragraaf 15 heeft weggestemd ( met 266 stemmen voor en 237 stemmen tegen ) .
hoe het ook zij , u weet perfect in hoeverre wij betrekkingen met birma onderhouden : er zijn gewoon geen betrekkingen .
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
dankzij de opeenvolgende voorzitterschappen zijn er al heel wat vorderingen geboekt , met name in amsterdam , luxemburg , cardiff en keulen .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
- ik wil u bedanken voor deze smaakvolle bijdrage .
ten derde moet de eu-bijstand aan nigeria de belangrijkste problemen , de gevoeligste kwesties aanpakken , zodat er in dit land ten minste enige zichtbare vooruitgang wordt geboekt .
macrofinanciële bijstand ten behoeve van de federale republiek joegoslavië
geachte collega ' s , europa wordt steen voor steen opgebouwd , en dit is de hoeksteen van dat breekbare gebouw .
het gevaar bestaat dus dat de europese landen , die aarzelen om europa tot stand te brengen , hun interne legitimiteit verliezen en aldus zichzelf en ook de europese droom vernietigen .
ik wil echter twee opmerkingen op papier zetten :
. – mijnheer de voorzitter , indirecte belastingen zijn het belangrijkste middel om het volksinkomen af te romen en daarom zijn ze asociaal .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
schriftelijk . - ( pt ) we delen niet de visie van het verslag met betrekking tot de handel in grondstoffen .
centrale problemen bij kinderprostitutie kunnen alleen worden bestreden op europees niveau ( netwerken van daders via het internet en het gebrek aan samenwerking bij grensoverschrijdende bewaking en strafvervolging ) .
- a6-0149 / 2006 van edite estrela , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over natuurrampen ( branden , droogtes en overstromingen ) – milieuaspecten ( 2005 / 2192 ( ini ) ) en
betreft : mordechai vanunu veroordeeld tot zes maanden gevangenisstraf
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
wij onderbreken de stemming nu voor de plechtige vergadering .
rapporteur . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik geloof dat dit al in mijn eerdere verklaring aan de orde is gekomen .
de werkgroep van de raad heeft twee bijeenkomsten gehouden op 9 en 14 november ter voorbereiding van het oriëntatiedebat dat op 30 november zal plaatsvinden in de raad .
. - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik heb grote waardering voor dit rapport en de inspanningen die de rapporteur ervoor gedaan heeft .
hiermee wordt aan de secretaris-generaal van de europese rekenkamer kwijting verleend voor de uitvoering van de begroting van de europese rekenkamer voor het begrotingsjaar 2009 .
we vragen de commissie nogmaals niet af te wijken van de nationaal en internationaal erkende en gecertificeerde boekhoudkundige en rekenkundige methoden .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ik sta dan ook achter de opties die onze rapporteur voorstaat. ik zal mijn betoog toespitsen op twee nieuwe maatregelen in het kader van het beleid inzake sociale samenhang .
commissaris prodi heeft verklaard dat " afrika onze verantwoordelijkheid is " en dus blijkbaar niet die van de vs en andere grote landen .
voorzitter , een mijlpaal ? nou , op dit moment nog niet .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
in haar ontwerpresolutie dringt onze fractie aan op de vrijlating van souha bechara en de andere politieke gevangenen en op de ontmanteling van het kamp van khiam .
- aan de orde is het vragenuur ( b5-0416 / 2003 ) . we behandelen een reeks vragen aan de commissie .
dat het verbod eerder van kracht wordt dan de commissie voorstelt , dat wil zeggen 2010 in plaats van 2011 ,
aan de orde zijn de verklaringen van raad en commissie over de voorbereiding van de europese raad van 11 en 12 december 1998 te wenen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
wil nog iemand zijn instemming betuigen met het verzoek ?
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( het parlement neemt de resolutie aan )
vraag nr . 9 van sören wibe ( h-0704 / 97 ) :
als daartegen geen bezwaren zijn , kan ik uw voorstel aanvaarden .
er zijn zoveel bemoedigende signalen , zoals de diverse " nuclear-free-zones " waarover overeenstemming is bereikt dat we nu alles op alles moeten zetten om het ctbt-verdrag rond te krijgen .
ik heb tot besluit van het debat zes ontwerpresoluties ontvangen .
zoals ik eerder heb toegelicht , werd de vergadering onderbroken omdat het werk van het parlement voor de eerste maal deze zittingsperiode voorlag op schema .
( ro ) europa kan worden verdeeld in negen afzonderlijke biogeografische zones op basis van klimatologische , topografische , geologische en plantkundige overeenkomsten .
daarom roep ik de raad nogmaals op onmiddellijk een eind aan deze situatie te maken en de iraanse volksmojahedin uit de lijst van terreurorganisaties te verwijderen .
weest u duidelijk op dat vlak en verklaar dat u dit voorstel zult intrekken !
mijn land verdient beter en het zal beter krijgen !
ik steun de resolutie en ik ben daarnaast verheugd over het feit dat de zweedse eu-tegenstanders hier in het parlement nu vertrouwen op de eu-instellingen .
daarom heb ik voor dit verslag gestemd .
de griekse autoriteiten hebben een efro-bijdrage gevraagd van 50 procent , een verzoek dat door de commissie is gehonoreerd .
wij hadden dit resultaat echter al veel eerder kunnen behalen. wij hadden onze werkzaamheden binnen de economische en monetaire commissie namelijk al op 12 september vorig jaar afgerond .
het parlement neemt een minuut stilte in acht
rol van vrijwilligerswerk als bijdrage aan de economische en sociale cohesie ( debat )
een gemeenschappelijk veiligheidsbeleid moet ten doel hebben om conflicten op te lossen , in plaats van ze militair uit te vechten .
gemeenschappelijk referentiekader voor het europees verbintenissenrecht ( debat )
... de ganse discussie over de keuken , die laat ik voor mevrouw stassen ...
( en ) u en ik weten dat , president .
de stemming vindt vandaag om 12 : 00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 23.15 uur gesloten )
met betrekking tot artikel 42 wil ik opmerken dat dit artikel inderdaad noodzakelijk is , en wel omdat wetgeving inzake verdere harmonisatie nog in behandeling is .
mijnheer de voorzitter , de europese raad van kopenhagen , die volgende week bijeenkomt , heeft vóór alles één grote opdracht : de toetredingsonderhandelingen met de tien kandidaat-landen afronden .
deze stemming in de plenaire vergadering bevestigt het principe van gelijke behandeling van legale migranten en europese burgers , en biedt de migranten een gemeenschappelijke sociaaleconomische rechtspositie .
16. jaarverslag van de ecb voor 2009 (
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
verder zijn wij er - vooral in deze context - tegen dat het gebruik van privaat-publieke partnerschappen wordt vergroot .
als je deze regering en het leger vraagt ' de veiligheid van de burgerbevolking te garanderen ? , dan is dat alsof je de wolf vraagt over de schapen te waken .
( en ) is het reglement gewijzigd ? ik dacht dat de vragensteller een aanvullende vraag kon stellen , plus twee andere leden van het parlement .
afdeling iv - hof van justitie
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
het stelt me teleur dat mijn voorstel om de tariefstelling voor post- en telecommunicatiediensten tussen de nationale grondgebieden en de upr ' s te reguleren , niet is gesteund .
concluderend : ik hoop dat deze richtlijn zal fungeren als springplak naar een veelomvattend voorstel voor de beperking van co2-emissies van bedrijfsvoertuigen .
volgens ons is de rol van de navo veel gecompliceerder. daarom zouden wij het verstandiger hebben gevonden deze discussie buiten het verslag te houden .
vereisten inzake een dubbelwandige uitvoering of een gelijkwaardig ontwerp voor enkelwandige olietankschepen ( debat )
aan de orde is het debat over zeven ontwerpresoluties over venezuela , met name het geval van maria lourdes afiuni .
wij wensen u allen veel succes bij de verkiezingen van volgend jaar en voor uw huidige en toekomstige werkzaamheden. nogmaals : van harte welkom !
tot besluit van het debat deel ik mee zes ontwerpresoluties te hebben ontvangen overeenkomstig artikel 103 van het reglement .
sudan en zuid-sudan ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
verslag ( a5-0032 / 2002 ) van de heer maccormick , namens de commissie juridische zaken en interne markt , over het verzoek om opheffing van de immuniteit van de heer pasqua ( 2001 / 2202 ( imm ) )
ik hoop , mijnheer de voorzitter , dat deze initiatieven op doelmatige wijze kunnen bijdragen tot een zichtbaarder en meer samenhangend buitenlands beleid van de europese unie .
dit is geen manier om israël of de palestijnen te helpen. een direct staakt-het-vuren is slechts een noodzakelijk begin .
ik geef het woord aan mevrouw colombo svevo , die mevrouw bennasar tous vervangt .
– aan de orde is de stemming .
na de stemming over amendement 70
aangezien de tijd voor dit deel van het vragenuur aan de commissie is verstreken , worden de vragen nrs . 44 tot en met 47 en 74 schriftelijk beantwoord
ik wil nog even ingaan op de kwestie die de heer davies aanroerde , namelijk de vraag hoe we dit probleem moeten aanpakken. met welke doelstellingen gaan we van start ?
( de leden van het parlement gaan staan en applaudisseren . )
met betrekking tot de vier specifieke vragen die de geachte afgevaardigde heeft gesteld , vestigt de commissie uw aandacht op het volgende .
vingerafdrukken van asielzoekers ( " eurodac " )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
staat u mij toe op te merken dat onlangs ook over de zweedse berggebieden is gesproken in het parlement .
ik heb geen brief van de fungerend voorzitter mogen ontvangen , hetgeen mijn ergste vermoedens over de dwangmatige geheimdoenerij van de raad bevestigt .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik ben slechts een dienaar van dit parlement. ik volg gewoon de agenda .
de gue / ngl-fractie betreurt uiteraard de buitenproportionele reacties in rusland en wij eisen natuurlijk dat rusland zijn internationale verplichtingen krachtens de conventie van wenen nakomt .
ik heb bij vergissing tegen het door de gue / ngl ingediende amendement 38 gestemd. ik wijs het gemeenschappelijk standpunt echter af , aangezien het lang niet ver genoeg gaat .
zoals ik zei , is het belangrijk dat wij ons bezinnen op de recente gebeurtenissen .
voor de nieuwe lidstaten is het van groot belang om ook ambitieuze maar haalbare doelstellingen vast te stellen. daar moeten ze zelf bij betrokken worden .
voelt de commissie zich aangesproken , nu de brief van de directeur-generaal energie waarin vraagtekens worden geplaatst bij bepaalde aspecten van deze overeenkomst tot een sociaal conflict heeft geleid ?
natuurlijk zullen wij aan het parlement verslag uitbrengen met betrekking tot de vooruitgang die bij de tenuitvoerlegging wordt geboekt .
zolang we niet beschikken over concrete cijfers over deze projecten , willen we ons niet uitspreken over dit concrete punt 25 .
ten tweede , het betreft een interimovereenkomst die - uit hoofde van de vredesakkoorden van oslo - slechts beperkt van kracht blijft , met name tot mei 1999 .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
het zal moeilijk zijn om vele nationale parlementen , vooral in de cohesielanden , uit te leggen hoe dit uitbreidingsproces gefinancierd zal worden .
b5-0265 / 2000 van de leden sakellariou en krehl , namens de pse-fractie ;
om dat te doen , beschikken wij over een platform en beginselen waarop wij moeten steunen : het laïcisme .
betreft : opzet van het economisch bestuur van de eu
afdeling iv - hof van justitie
aan de orde is de spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang .
geachte collega , ik zal nagaan hoe ik mij heb uitgedrukt .
dat is geen probleem , geachte collega .
u hebt nog veel te doen. de grote meerderheid in dit huis zal u bij uw verdere inspanningen nadrukkelijk steunen. ik dank u nogmaals .
overigens ben ik er zeker van dat de diensten van de europese commissie erop letten dat zij de terreurgroep eta bij de juiste naam noemen .
bijgevolg zal onze fractie , de confederale fractie europees unitair links / noords groen links , zich van stemming over dit verslag onthouden .
( el ) mijnheer de voorzitter , energie betekent drie dingen : kernenergie , aardolie en gas. kernenergie is niet mogelijk in alle landen van europa en komt bovendien neer op ' vivere pericolosamente ' .
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik zowel de commissie als de drie rapporteurs bedanken voor hun belangrijke werk aangaande deze kwestie .
dat is zeer ernstig , mevrouw flesch. wij gaan daar met de grootst mogelijke zorg wat aan doen .
ik ben er zeker van , commissaris , dat de begrotingscommissie met plezier kennis zal nemen van die gegevens wanneer die haar verstrekt worden .
mevrouw de voorzitter , dames en heren , verbetering van de communautaire wetgeving betekent evaluatie maar ook een technische afbakening van het onderwerp van de wetgeving .
( de vergadering wordt om 13.22 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
aanhouding van dino frisullo in turkije- b4-0409 / 98 van de heer vinci e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over de aanhouding van de italiaanse onderdaan dino frisullo in dyarbakir ( turkije ) ;
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
betreft : maatregelen ter bevordering van innovatie
het vijfde kaderprogramma biedt ons een waaier van mogelijkheden. ik hoop dat wij die alle zullen benutten. wij zullen dit verslag in elk geval goedkeuren .
7. ontwerp van gewijzigde begroting nr . 8 / 2009 (
– mijnheer de voorzitter , ik wil het graag hebben over drie punten waarover de uitspraken van de commissaris mij vaag of niet erg vastomlijnd voorkwamen .
vraag nr . 4 van bernd posselt ( h-0223 / 03 ) :
mijnheer cunha , bijna had mevrouw redondo uw spreektijd afgenomen .
voorzitter , het credo van het verslag-leinen is dat volwaardige europese politieke partijen noodzakelijk zijn , omdat ze de democratie op europees niveau waarachtig ten goede komen .
tot slot wil ik , mijnheer de voorzitter , de rapporteur , mevrouw evans , danken voor het uitstekende werk dat zij in deze zaak heeft verzet .
we gaan nu over tot de stemming .
u heeft het woord , mijnheer crowley .
( pl ) mevrouw de voorzitter , de prioriteiten van de commissie voor 2009 zijn meer werkgelegenheid , klimaatverandering en een duurzaam europa. vooral werkgelegenheid in de europese unie verdient de aandacht .
voor bepaalde essentiële sectoren wordt het accent gelegd op duurzame ontwikkeling vanuit ecologisch maar ook vanuit economisch oogpunt. het gaat daarbij vooral om toerisme , vervoer , mijnbouw , landbouw en visserij .
wij hebben terdege nota genomen van uw opmerkingen , die uiteraard zullen worden opgenomen in de in stemming gebrachte tekst .
mijnheer de voorzitter , collega ' s , van de kant van de begrotingscommissie wil ik enkele kanttekeningen plaatsen bij deze kwestie .
overeenkomstig het reglement moet ik vragen of er een spreker voor en een spreker tegen dit voorstel is .
zou het niet zo moeten zijn dat immigratie voor alle volkeren van europa kansen creëert ?
mevrouw hardstaff heeft het woord voor een voorstel van orde .
mijnheer van den broek , ik dank u .
sinds de oorspronkelijke verdragen is echter dit parlement ontstaan. in 1979 is het voor het eerst rechtstreeks gekozen en meer recentelijk heeft het medewetgevende bevoegdheden verkregen .
heel goed. hartelijk dank voor deze verduidelijking .
gezien deze omstandigheden ben ik tevreden met de uitkomst van de vergadering. ik zal de hoogtepunten met u doornemen .
wat het ouderdomspensioen betreft verbaast het mij dat een pensionering vanaf de voltooiing van het zestigste levensjaar wordt voorgesteld .
met veel genoegen heb ik deelgenomen aan deze belangrijke democratische gebeurtenis , die in de europese politiek zijn weerga niet kent .
ik verontschuldig mij tegenover de afgevaardigden die zo vriendelijk zijn geweest te wachten terwijl hun eigen vragen niet werden behandeld .
aangezien de volgende vragen over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld :
– aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties over turkmenistan en centraal-azië :
twee miljoen projecten , zoals in de lopende periode , kunnen alleen verwezenlijkt worden indien we met de lidstaten en met de burgers in de regio ' s samenwerken .
verkiezing van de ondervoorzitters van het europees parlement ( voortzetting )
enkele van de minst ontwikkelde landen gaan gebukt onder een reële gebrek aan capaciteit en hulpmiddelen. dit probleem moet tijdens de toekomstige werkzaamheden van de wereldhandelsorganisatie worden opgelost .
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
( de ) ik vraag u om uw steun .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik denk dat ons debat dit jaar werkelijk heel belangrijk is , omdat we de lissabon ronde opnieuw bekijken .
( el ) mijnheer de voorzitter , ik heb een opmerking en een vraag .
het is dan ook niet verwonderlijk dat chili na een voorbeeldige overgang een referentiepunt is geworden voor vooruitgang , groei , stabiliteit en democratisering .
wij trachten kortom gebruik te maken van de internationale en communautaire instrumenten waarover wij beschikken om een daadwerkelijke bescherming van de consumenten op alle niveaus te bereiken .
de fractie van de europese volkspartij ( christen-democraten ) en europese democraten stemt in met het voorstel betreffende geoctrooieerde farmaceutische producten voor ontwikkelingslanden .
ik juich de onderhavige overeenkomsten toe. we mogen alleen niet blind zijn en vooral geen blanco cheque uitschrijven !
deze praktijken zijn het gevolg van sociale en fiscale dumping , maar de commissie doet hier niets aan terwijl zij principes toch zo hoog in het vaandel heeft .
schriftelijk . - ( fr ) ik ben erg verheugd dat het parlement een communautaire strategie heeft aangenomen om de co2- uitstoot van personenauto ' s en lichte bedrijfswagens te verminderen .
het vandaag aangenomen verslag bevat een inventaris van al die gebieden waarop het optreden van de lidstaten efficiënter kan geschieden .
aan de orde is het debat over de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereiding van de europese raad ( 25-26 maart 2010 ) .
8. een schorsingsmechanisme voor landen die stelselmatig de mensenrechten schenden .
we behandelen een reeks vragen aan de raad .
overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement heb ik de volgende ontwerpresoluties ontvangen .
- de commissie kan de volgende amendementen niet aanvaarden : en
aan de orde is de mondelinge vraag van vital moreira , namens de commissie internationale handel , aan de commissie : stand van zaken aangaande euromed-vrijhandelszone in 2010 ( b7-0222 / 2009 ) .
vraag nr . 32 van frode kristoffersen ( h-0910 / 98 ) :
samenwerking en hervorming van binnenuit zijn dus vereist , en dankzij het verslag van mevrouw mastenbroek heeft het parlement goede mogelijkheden gekregen om een veiliger internet te bewerkstelligen .
ik wil ook vragen of er geld beschikbaar zal worden gesteld voor onderwijs en cultuur op deze gebieden , die natuurlijk gegrondvest zijn op reproductie van het menselijk potentieel .
eerst en vooral willen we dat de inkomsten en uitgaven van alle voetbalclubs volledig transparant zijn en dat mogelijk inbreuken met hoge geldboetes worden bestraft .
mijnheer de president , ik hoop dat uw bezoek aan onze instelling vruchtbaar zal zijn .
waarde collega , in dit stadium van de stemming kan ik het debat helaas niet heropenen .
de stemming vindt vandaag te 12.00 uur plaats .
( spreker wordt door de voorzitter het woord ontnomen )
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zeven ontwerpresoluties ontvangen .
( het parlement neemt het mondeling amendement in aanmerking )
– ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
dan wil ik nu enige opmerkingen aan de visserijakkoorden wijden .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , de conclusies van dit verslag over de rekeningen van 1997 zijn helder en duidelijk : de kwijting moet worden uitgesteld op institutionele gronden .
zo zijn ook de amendementen 38 , betreffende door aanbestedende diensten gevormde samenwerkingsverbanden , 39 en 40 aanvaardbaar .
3. de werkingssfeer uitbreiden tot het niet-agrarisch gebruik ;
b5-0860 / 2000 van de leden sylla , cossutta en sjöstedt , namens de gue / ngl-fractie ;
dames en heren parlementariërs , ten zeerste bedankt .
we weten dat dit bij velen van hen tot ernstige gedragsstoornissen op zedelijk gebied en tot geestelijke wankelmoedigheid leidt , waardoor ze voor het leven worden getekend .
de stemming vindt donderdag 5 juni 2008 plaats .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de economische crisis in latijns-amerika .
dit waren de drie punten die wij - de enige vierkoppige trojka ooit - tijdens al onze bezoeken hebben benadrukt .
in de laatste maanden van haar leven droeg zij haar ziekte met een moed waar wij allen een voorbeeld aan kunnen nemen .
de v-fractie verzoekt om inschrijving van de verklaringen van de raad en de commissie over de stand van zaken met betrekking tot de werkzaamheden van de intergouvernementele conferentie .
– mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , ik zou u in deze ene minuut zes punten willen noemen waarmee in de volgende zittingsperiode verdergegaan moet worden .
zeker , mijnheer purvis , ik zal dat met plezier doen .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik dank eerst rapporteur tomlinson voor zijn uitstekend verslag dat standpunten behelst waarmee de commissie het goeddeels eens is .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
hij zei ook dat de europese unie iran enkele weken , en geen maanden , de tijd had gegeven om te reageren. wanneer verwachten wij een reactie van de iraniërs ?
met betrekking tot de loodsdiensten zijn wij ook van mening dat deze niet met de richtlijn geregeld hoeven te worden .
tot slot wil ik erop wijzen dat het europees parlement vandaag wit-rusland verdedigt en daarmee tevens de solidariteit en de eer van europa. dank u wel .
mevrouw thors , hebt u het woord gevraagd om een toelichting te geven ?
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
daarom heb ik vóór dit initiatief gestemd .
dat is wat wij willen zeggen en wat wij in de notulen van deze vergadering genoteerd wensen te zien .
in bepaalde lidstaten is het productiepotentieel van olijfolie de laatste jaren sterk gegroeid. het gevolg van deze ontwikkeling is dat de huidige gmo niet altijd vlekkeloos meer werkt .
( fi ) mijnheer de voorzitter , cohesiebeleid is nodig en het is succesvol gebleken .
ik zal zeggen wat er volgens mij nodig is. voor het slagen van elke campagne of voorlichting zijn vijf elementen nodig .
dank u en mijn verontschuldigingen aan de tolken voor als ik te snel sprak .
( en ) mevrouw de voorzitter , daar staat tegenover dat commissaris rehn geen antwoord heeft gegeven op mijn vragen , terwijl ik nog wel aanwezig ben .
tot slot wil ik het belang herhalen van de vele rollen die de ombudsman vervult en hem succes wensen bij de uitvoering van zijn taken .
ik wil , net zoals zij heeft gedaan , de bezoekers op de publieke tribune begroeten die regelmatig gekomen zijn ...
we gaan nu over tot de stemming .
montenegro is een parlementaire democratie met een constitutioneel en wetgevend kader voor de rechtsstaat , de mensenrechten en eerbied voor en de bescherming van minderheden .
- de mondelinge vraag ( o-0025 / 2006 ) van giles chichester , namens de commissie industrie , onderzoek en energie , aan de commissie : verdrag tot oprichting van de energiegemeenschap voor zuidoost-europa ( b6-0206 / 2006 ) .
als europa en het europees parlement bestaansrecht hebben , dan is het wel op het vlak van de mensenrechten ; er is geen ander onderwerp dat ons zo bindt .
tenslotte willen wij wijzen op de noodzakelijkheid om door te gaan met de voorlichting over de gevaren van het roken en wat dies meer zij .
namens de verts / ale-fractie . - ( fi ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , mijn dank gaat uit naar de heer ouzký en de anderen voor een uitstekende ontwerpresolutie .
absolute onpartijdigheid en objectiviteit zijn werkelijk onontbeerlijk. wij moeten hoe dan ook de verleiding weerstaan om waardeoordelen uit te spreken .
het resultaat van de bemiddeling is bevredigend. de wensen van het europees parlement zijn op vele punten vervuld. daarom heb ik voor de tekst gestemd . >
welk politiek standpunt men ook heeft ten aanzien van de bovenstaande vraagstukken , het blijven nationale kwesties. wij hebben daarom besloten tegen dit verslag te stemmen .
vraag nr . 64 van paul lannoye ( h-0789 / 96 ) :
ik heb gestemd tegen het verslag over de voorlopige oprichting van de europese politieacademie .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
namens de ppe-de-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag eerst mevrouw miguélez ramos feliciteren met het uitstekende werk dat ze heeft verricht met dit verslag .
we gaan nu verder met de volgende spreker .
de vergadering wordt om 20.25 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat
ik breng het verzoek van de fractie van de partij van de europese sociaal-democraten en de confederale fractie europees unitair links / noords groen links in stemming .
mevrouw de voorzitter , gisteren is aan uw diensten meegedeeld dat wij dit compromisamendement niet zullen aannemen .
tenslotte , voorzitter , wat de amendementen betreft : de meeste daarvan kan ik steunen .
– nee , mijnheer matsakis , u krijgt daarvoor niet het woord .
( en ) mijnheer de voorzitter , het is vandaag niet alleen valentijnsdag , maar ook de europese dag van de epilepsie. het schijnt namelijk dat sint-valentijn aan epilepsie leed .
mevrouw de voorzitter , de verslagen van mevrouw theato en mevrouw wemheuer zijn spannend : fraude , corruptie , georganiseerde misdaad , witteboordencriminaliteit. je zou zeggen de " notulen " van de socialistische internationale .
ik dank de afgevaardigden nogmaals voor hun bijdrage aan dit debat .
en nu , mijnheer de voorzitter , zal ik verdergaan in het engels .
fungerend voorzitter van de raad . - ( cs ) zo dadelijk ga ik uitgebreid in op alle vragen
mijnheer de voorzitter , ik wil de betogen van zojuist onderschrijven , met name dat van de heer morillon. wij kunnen deze situatie niet langer accepteren .
het is nu een feit dat ik degene ben met de microfoon die open staat !
ik heb de voorzitter gevraagd hierop te antwoorden en mij uitleg te verschaffen over het gedrag van de heer brok als hij afgevaardigden van nieuwe lidstaten discrimineert .
alleen door middel van nauwe samenwerking tussen eu-lidstaten op het vlak van overheidsinkopen zullen wij in staat zijn innovatie aan te sturen en duurzame hoogkwalitatieve overheidsdiensten te garanderen .
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
( de vergadering wordt om 12.55 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
wanneer en hoe denkt de commissie de saoedische regering tot een dialoog te bewegen over de mensenrechten van de vrouw ?
dus de eerste belangrijke deadline van deze werkgroep wordt de organisatie van het symposium nog vóór het eind van het jaar , met deelname van het europees parlement .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
mijnheer staes , mag ik u erop wijzen dat een parlement met zoveel vrouwelijke afgevaardigden echt geen eunuch kan zijn !
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de commissie irriteert ons mateloos met haar slecht doordachte en inadequate voorstellen op het terrein van de indirecte belastingen , met name inzake de accijnzen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
mijnheer de voorzitter , goedemorgen. ik reken op uw welwillendheid om het volgende naar voren te brengen :
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik heb voor dit verslag gestemd .
ten derde past deze overeenkomst in het kader van het nieuwe beleid van de europese unie ten opzichte van de middellandse-zeelanden .
aan de orde is de voortzetting van het debat over het werkprogramma van de commissie voor 1998 .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
maar niet om het even hoe ! anders laten we de balkan en turkije straks opdraaien voor onze houding ten opzichte van bulgarije en roemenie .
– voorzitter , het debat over de europese defensie is de laatste maanden in een stroomversnelling geraakt. het verslag brok komt dan ook op een goed moment .
- b5-0080 / 2004 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie , over de verkiezingen in iran ;
het verslag over jeugd in beweging - een kaderinitiatief voor verbetering van de onderwijs- en opleidingsstelsels in europa - commissie cultuur en onderwijs. rapporteur : milan zver ,
ik wil alle betrokkenen nogmaals bedanken en ik hoop dat de hoeveelheid werk van de ombudsman exponentieel zal groeien , zoals het hoort .
wij hebben gestemd voor de instemming van het parlement met de wijziging van de akte betreffende de verkiezing van de vertegenwoordigers in het europees parlement .
dat er vijftien jaar na de val van de muur van berlijn nog steeds resten zijn van de kunstmatige verdeling van europa vervult ons met droefheid en teleurstelling .
mijnheer simpson , ik feliciteer u met uw tweede europese optreden , vanochtend .
bijstellingsmechanisme in geval van asymmetrische schokken
ik maak de woorden van de heer hänsch tot de mijne .
wij verwelkomen een speciale onderzoekscommissie in het europees parlement. alle onderzoeken naar de feiten in dezen zijn welkom .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
een zeer belangrijk kenmerk van deze transparantie is de verbintenis van de lidstaten informatie te publiceren over projecten en begunstigden van middelen uit alle gemeenschapsfondsen .
het woord is aan de heer fabre-aubrespy voor een motie van orde .
– wij wensen het europese team een rijke oogst aan medailles toe in 2012 .
wij veroordelen de arrestatie van ministers van de legitieme en democratisch gekozen palestijnse regering en onze collega- parlementariërs. wij eisen hun onmiddellijke en onvoorwaardelijke vrijlating .
het mag duidelijk zijn dat het amendement van mevrouw fraga estévez en alles wat daaruit volgt met betrekking tot bijlage ii , onze steun heeft .
onderdanen van een derde land die legaal op het grondgebied van een lidstaat verblijven en in het bezit zijn van een verblijfsvergunning met een geldigheidsduur van tenminste één jaar ;
hoe beoordeelt de raad de huidige situatie in algerije ? welke standpunten en maatregelen worden in het kader van de betrekkingen met algerije op korte termijn overwogen ?
dit werd door de raad ecofin op 9 en 10 mei verworpen. waarom ? omdat veel lidstaten van mening waren dat dit voorstel te veel op de euro-obligatie leek .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
ik verwijs naar pagina 14 van de engelse notulen en daar staat duidelijk dat mijnheer wynn , mijnheer donnelly , mijnheer harrison en mijnheer elchlepp voor hadden willen stemmen .
de stemming vindt dinsdag om 12.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
verzoek om opheffing van de immuniteit van mevrouw elisabeth jeggle
( applaus van de fractie de groenen )
aan de orde is het verslag ( a5-0045 / 2002 ) van mevrouw langenhagen , namens de commissie visserij , over de europese verwerkingsindustrie van visserijproducten ( 2000 / 2303 ( ini ) ) .
betreft : maatregelen tegen het dodelijke sars-virus
( pl ) mijnheer de voorzitter , om het eenvoudig te zeggen : het investeren in kleine bedrijven wordt beloond .
tegelijkertijd moeten we het hele debat dat nu gaande is , volgen en een goede discussie en een goed besluit over ontbossing voorbereiden , ook met het oog op de klimaatonderhandelingen .
ter afsluiting van dit debat deel ik mee dat ik zes ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement heb ontvangen
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
het voorstel voor de rechten van onderdanen van derde landen is zojuist ingediend. we willen graag ook met de werkzaamheden voor deze richtlijn beginnen .
vraag nr . 2 van felipe camisón asensio ( h-0836 / 98 ) :
23. beraadslagingen van de commissie verzoekschriften in 2006 ( stemming )
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
dank uw wel , commissaris , ik wilde u niet terechtwijzen , maar we moeten het juiste evenwicht zien te vinden tussen gedetailleerdheid en tijd , en dat is niet makkelijk .
ten eerste ben ik van mening dat de europese unie vroeg of laat een eigen grondwet moet opstellen , die beknopt , duidelijk en voor iedereen begrijpelijk is ...
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
deze extra verscherping van de grenswaarden voor de uitstoot van fijnstofdeeltjes en stikstofoxiden door voertuigen is een aanzienlijke stap vooruit wat de volksgezondheid betreft .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( ro ) ik feliciteer de rapporteur , mijn collega vasco graça moura , met de wijze waarop hij is omgegaan met het nogal hoge aantal amendementen op het verslag .
aan de orde is het verslag van alojz peterle , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over de mededeling van de commissie over kankerbestrijding : een europees partnerschap - .
. – een jaar na de opening van de toetredingsonderhandelingen met turkije maakt het verslag-eurlings de balans op van de vorderingen en problemen .
6. internationaal vervoer van reizigers per touringcar en autobus ( herschikking ) (
mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , dit antwoord lijkt me erg vaag en komt neer op een uitstel van de beslissing .
tot besluit wijs ook ik op het vraagstuk van de doodstraf , dat eenieders voortdurende aandacht heeft en waarvoor iedereen een eigen beleid moet blijven ontwikkelen .
ik heb de volgende ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement ontvangen.2
tot slot , mevrouw járóka heeft ons allemaal laten zien hoe belangrijk de bijdrage van roma-vrouwen kan zijn .
ik heb dan ook voor deze drie amendementen gestemd .
en dan gaan wij nu over tot het laatste deel van het vragenuur voor vragen aan de commissie. de heer vitorino zal uw vragen beantwoorden .
mevrouw de voorzitter , ik moet de heer imbeni , die het woord zou voeren , verontschuldigen. hij moest voor dringende zaken naar huis terugkeren .
wij moeten de werkelijkheid onder ogen zien , mijnheer de voorzitter !
ik verwelkom dit verslag over algemene productveiligheid , waarmee weer eens wordt bewezen dat europa voor onze burgers werkt .
( de leden verheffen zich van hun zetel en geven de spreker een warm en langdurig applaus )
namens de verts / ale-fractie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , barones ashton , dames en heren , vandaag zou ik u , barones ashton , alleen een paar vragen willen stellen .
namens de uen-fractie . - ( pl ) mevrouw de voorzitter , dit is een zeer waardevol en grondig document. ik feliciteer de heer graça moura .
op grond van dit alles heb ik tegen de resolutie gestemd .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik zal geen ellenlang verhaal houden , maar misschien wel langer spreken dan de mij toegestane tijd .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris , dat u blijk geeft van de grootst mogelijke waakzaamheid als het gaat om deze verdragen .
in de eerste plaats wil ik ingaan op de vraag van de heer posselt , en ik zal proberen om minder snel te spreken .
10. kwijting 2009 : bureau van de europese unie voor de grondrechten (
mijnheer de voorzitter , ik heb vanochtend geprotesteerd tegen het feit dat dit verslag vanavond wordt behandeld en morgen , dat wil zeggen vrijdag , in derde lezing in stemming wordt gebracht .
de heer pasty vraagt het woord .
het is noodzakelijk de sancties te annuleren in gevallen die buiten de wil van de tot informatie verplichte persoon liggen .
ik dank u voor uw aandacht !
iedereen - de raad , de commissie of het europees parlement - is hier gedeeltelijk verantwoordelijk voor. iets meer nauwgezetheid vooraf zou de invoering van de euro zeker helpen vergemakkelijken .
de beste wensen en vrolijk kerstfeest voor het vertrekkende britse voorzitterschap .
( de vergadering wordt om 9.05 uur geopend )
fijn , dank u wel mijnheer blot .
( de vergadering wordt om 12.53 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
( bg ) mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteurs feliciteren met het werk dat zij voor de voorbereiding van dit bijzonder belangrijke onderwerp hebben verricht .
ik heb daarom voor dit verslag gestemd .
( de notulen van de vorige vergadering worden goedgekeurd )
mijnheer ribeiro e castro , de bevoegde diensten zullen dit natrekken ; overigens heeft de vergadering haar stem uitgebracht en we kunnen niet op die stemming terugkomen .
wat nu nog overblijft , is het afronden van de klimaattop in kopenhagen - de laatste , grootste en langstlopende taak. veel succes !
b5-0068 / 2000 van de leden sjöstedt en alavanos , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in ivoorkust ;
mevrouw de voorzitter , mijn opmerking houdt verband met de aanwezigheid van commissaris van den broek. ik dank hem voor zijn aanwezigheid en voor het volgen van dit debat .
. ( de ) ik heb onder protest en alleen uit solidariteit met mijn toekomstige collega ' s ingestemd met de toetredingsverdragen .
b5-0248 / 2000 van de heer di lello finuoli e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over de smokkel in apulië ( italië ) ;
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
groenboek over marktconforme instrumenten voor milieu- en gerelateerde beleidsdoelstellingen ( debat )
ter afronding spreek ik de hoop uit dat het italiaans voorzitterschap bezield zal zijn door de geest van de ondertekenaars van het verdrag van rome .
( es ) mijnheer de voorzitter , door de economische crisis weten we de euro en economische coördinatie nu naar waarde te schatten .
in de eerste plaats feliciteer ik de heer coelho. het proces had voor 30 september voltooid moeten zijn. daarom moeten de regelgevingsinstrumenten worden gewijzigd voordat ze komen te vervallen .
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
b5-0154 / 2001 van mevrouw gonzález álvarez , namens de gue / ngl-fractie ,
hartelijk dank , mevrouw de commissaris .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
– ik zal dit in het reglement nakijken , maar ondertussen geef ik toch het woord aan de heer yañez-barnuevo garcía .
wij zijn hiervan het bewijs , wij die de gevangenis in zijn gegooid omdat we onze ideeën en de rechten van europese burgers verdedigden , terwijl europa stilzwijgend bleef toekijken .
ik hoop dat deze ontmoeting een nieuwe etappe is in de noodzakelijke toenadering tussen de landen en de volkeren die wij vertegenwoordigen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
we moeten de expansie van russische bedrijven in europa een halt toe roepen en rusland dwingen mutualiteit te respecteren bij de behandeling van investeringen in de energiesector .
( het parlement willigt het verzoek om raadpleging in )
ten slotte weten wij allemaal dat muziek geen handelswaar is. daarom hebben wij de plicht de creativiteit in europa te versterken en te beschermen .
wilde u nog iets zeggen , mijnheer de commissaris ?
de toegang tot documenten , de transparantie en het bevorderen van non-juridische procedures staan bovenaan mijn prioriteitenlijst , en dat zal zo blijven .
onze vissers hebben daarentegen behoefte aan stabiele spelregels , aan een duurzaam regelgevingskader zodat zij hun moeilijke beroep kunnen uitoefenen met de noodzakelijke voorspelbaarheid .
ten achtste betreuren wij sommige beslissingen van de commissie , zoals de opheffing van de sancties tegen soedan , gezien de ernstige gebeurtenissen in darfur .
daar er voor dit onderdeel geen tijd meer beschikbaar is , zullen de vragen nrs . 71 t / m 74 schriftelijk worden beantwoord .
de leden van de sociaal-democratische fractie in het europees parlement herinnerden zich dan ook dat ....
mevrouw de voorzitter , ik wil eerst mevrouw lulling feliciteren met haar verslag : ze heeft een moedige inspanning geleverd .
zijn er tenminste twaalf collega ' s die bezwaar hebben tegen het in overweging nemen van dit mondelinge amendement ?
dat zal ik doen , mijnheer wynn .
dit achten wij van cruciaal belang .
( de notulen van de vorige vergadering worden goedgekeurd )
vraag nr . 16 van pat gallagher ( h-0913 / 97 ) :
we hebben ook besloten om ons te onthouden van de eindstemming over dit verslag , omdat dat over vraagstukken gaat waarover de nationale parlementen moeten beslissen .
. - als u niet wilt dat ik u dat vertel , zal ik dat niet doen. het is echter vanzelfsprekend goed zeker te zijn .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
de verklaring van de raad over de over de tussentijdse herziening van het gemeenschappelijk landbouwbeleid .
ik denk dat dit een vrij lang antwoord gaat worden , omdat deze vraag niet in een paar zinnen kan worden beantwoord .
daarom stel ik , dames en heren , het parlement voor om morgen voor de drie amendementen te stemmen die door de commissie interne markt en consumentenbescherming zijn goedgekeurd .
tenslotte zullen wij ook het verslag van de heer gallagher steunen. mijn felicitaties zijn ook voor hem .
ik heb aandachtig geluisterd naar wat er over etnische discriminatie gezegd is. dit is duidelijk een belangrijk thema voor het voorzitterschap .
voortgangsverslag 2010 over de voormalige joegoslavische republiek macedonië
– ik heb , overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement , vijf ontwerpresoluties ( 1 ) ontvangen .
de dieren mogen van geluk spreken , want deze resolutie toont ook aan dat zij in sommige gevallen beter beschermd zijn dan de mens .
ik probeerde uw aandacht te trekken voor de volgende vraag .
de amendementen 32 tot en met 37 komen dus te vervallen .
vorderingen op het gebied van de toetreding van de 12 kandidaat-lidstaten in 2000 ( voortzetting )
neemt u me niet kwalijk , mijnheer de voorzitter , maar volgens mij heeft u een officieel verzoek ontvangen om mijn verslag uit te stellen .
de bestaande communautaire instrumenten vormen natuurlijk een aanvulling op het beleid van de lidstaten. het commissievoorstel beoogt de huidige instrumenten op dit vlak te rationaliseren .
we gaan nu over tot de stemming .
over de schending van de mensenrechten en het humanitaire recht in tsjetsjenië .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
18. herstelplan voor zwarte heilbot (
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in gaza .
btw-vrijstellingen moeten worden geharmoniseerd , want er zijn momenteel elf lidstaten die in aanmerking komen voor vrijstellingen en verlaagde tarieven hanteren voor onder meer de horecasector .
op 11 september is gebleken dat de gebeurtenissen in die delen van de wereld ons van nabij aangaan , en daarom moeten we met overtuiging , met enige consistentie ...
de uitsluiting van ontwikkelingssamenwerking van landen die taiwan erkennen is een verder teken voor het primaatschap van een particularistische strategie bij het ontwikkelingsbeleid .
mevrouw de voorzitter , als eerste wil ik iedereen bedanken die een bijdrage heeft geleverd aan dit debat .
ik zal mijn best doen om de vragensteller , marit paulsen , te vervangen .
de europese unie zet zich in voor de bestrijding van illegale houtkap en de bevordering van het behoud en het duurzaam gebruik van bossen in de hele wereld .
b5 ­ 0705 / 2000 van de heer dupuis e.a. , namens de tdi-fractie , over de situatie van de bhutanese vluchtelingen in nepal ;
staat de raad , nu zojuist in groot-brittannië en frankrijk verkiezingen hebben plaatsgevonden , thans anders tegenover een gemeenschappelijke handelsboycot van birma ?
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat
( de heer guerrero bevestigt dat het een amendement is op het tweede deel van paragraaf 34 )
de noodzaak om het midden- en kleinbedrijf te ondersteunen en een koppeling te leggen tussen regionaal beleid en industrie en wetenschap ;
( de notulen van de vorige vergadering worden goedgekeurd )
vóór de stemming over paragraaf 60
bovendien heeft het parlement geweigerd om mee te werken aan de openbaarmaking van de uitbetalingen die worden verricht door de eigen service-afdeling , de " caisse des députés " .
mijnheer de voorzitter , ik wil mevrouw buitenweg van harte feliciteren met het verslag dat zij heeft opgesteld .
de samenstelling , de rol en het functioneren van de instellingen van de unie
daarnaast lanceren we drie andere europese toezichthoudende autoriteiten die het collectieve belang moeten beschermen. zij zullen toezicht houden op banken , effecten en markten en op verzekeringen en bedrijfspensioenen .
25. kwijting 2006 : europees bureau voor wederopbouw (
hoe denkt de raad zich tegenover de turkse autoriteiten op te stellen gezien de voortdurende schending van de mensenrechten in turkije ? vraag nr . 15 van vassilis ephremidis ( h-0569 / 96 ) :
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
dank u , mevrouw ferrer , wij hebben er nota van genomen en zullen aldus te werk gaan .
mijnheer de voorzitter , het gaat om een taalkundige correctie. de juiste vertaling naar het engels van het spaanse woord " compromiso " is in dit geval " engagement " en niet " compromise " .
( het parlement neemt de resolutie aan ) betreffende amendement 3 :
mijnheer kamall , ik veronderstel dat u ons nu iets gaat vertellen over vissers in londen ?
ik neem nota van uw opmerking , mijnheer hudghton .
uw niet aflatende steun op dit gebied zou van groot belang kunnen zijn !
15. kwijting 2007 : algemene begroting van de eu , afdeling iii , commissie (
de in het verslag voorgestelde sociale experimenten ( zogenaamde ' alternatieve gezinsstructuren ' ) brengen niets dan risico ' s met zich mee voor onze maatschappij .
b5-0260 / 2000 van de heer davies e.a. , namens de eldr-fractie , over de conventie over de internationale handel in bedreigde dier- en plantensoorten ( cites ) ;
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
" 1. in het kader van de bepalingen van dit hoofdstuk zijn alle beperkingen van het kapitaalverkeer tussen lidstaten onderling en tussen lidstaten en derde landen verboden .
– mijnheer de voorzitter , er is uitdrukkelijk naar mij verwezen en er is gezegd dat ik mij in het verkeerde parlement bevind .
mevrouw de voorzitter , het midden-oosten heeft net een verschrikkelijke zomer achter de rug en ik betreur het ten zeerste dat de europese unie hier mede verantwoordelijk voor is .
het woord is aan de heer blokland .
schriftelijk . - ( bg ) dames en heren .
aan de orde is het verslag van kurt joachim lauk , namens de commissie economische en monetaire zaken , over de overheidsfinanciën in de emu in 2006 .
ik heb twaalf onderwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement ontvangen : zes over irak en zes over de andere aspecten van de europese raad .
ik zou de geachte minister willen vragen hoe het finse voorzitterschap de besluitvorming met gekwalificeerde meerderheid in het buitenlands en veiligheidsbeleid en het defensiebeleid voorbereidt .
ik heb vandaag uit de pers vernomen dat er in iran actief campagne wordt gevoerd om mensen aan te zetten zelfmoordaanslagen uit te voeren in israël en irak .
- ik heb tegen het voorstel betreffende gegevensbewaring gestemd .
hoe staat de commissie tegenover toevoeging van groei als criterium voor economische en monetaire samenwerking ?
dank u wel. ik heb dit punt al beantwoord .
elektronisch geld is veilig en gunstig voor het bedrijfsleven , met name in de toeristische sector , een van de snelst groeiende bedrijfstakken in europa .
ik was blij , mevrouw fischer boel , dat ik het u daarstraks zelf hoorde zeggen : het wachten is nu op concrete actie .
de totale begroting voor het europees cohesiebeleid bedraagt maar liefst 347 miljard euro voor zeven jaar - dat is meer dan de totale economie van diverse landen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
het is eens te meer gebleken dat de financiële ramingen sterk afwijken van het reële uitvoeringspercentage van de structuurfondsen. van de toegekende betalingskredieten werd slechts 69 procent gebruikt .
– u hebt uw punt duidelijk gemaakt. uw vraag zal te zijner tijd worden beantwoord .
. - dit verslag , waarin de internationaal overeengekomen bankregels zijn samengebracht , is van essentieel belang voor de financiële dienstensector .
ik kan u niet zeggen hoe blij ik ben met de ontdekking dat de heer brok eigenlijk altijd al een gevaarlijke revolutionair is geweest !
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
ik wil voorzitter romano prodi , commissaris kinnock en alle collega ' s die hier het woord hebben gevoerd van harte danken .
dank u wel , mijnheer de commissaris. dit onderwerp zal verder worden behandeld door de betreffende commissie .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( het parlement keurt de wijzigingen goed )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
tweede criterium : " de versterking van de rol van de nationale parlementen in het europese besluitvormingsproces . "
er wordt veel gesproken over de transparantie van de raad , maar in werkelijkheid gebeurt er niets .
een communautarisering van de samenwerkingsprocedure tussen de douane-instanties lijkt ook ons de meest elegante aanzet voor een oplossing. maar dat was blijkbaar niet mogelijk .
vraag nr . 21 seán ó neachtain ( h-0169 / 03 ) :
( es ) mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik onze rapporteur en de commissaris feliciteren met dit initiatief .
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
wij zullen dit in de notulen opnemen , hoewel ik hier liever niet op wil reageren .
hoewel er positieve onderdelen zijn aan te wijzen in de zojuist gestemde resolutie , kan ik deze met name om de genoemde institutionele reden niet steunen .
woensdag , donderdag en vrijdag : geen wijzigingen brussel vergaderingen van de dagen 5 en 6 november
bijgevolg , wat nu moet gebeuren is voorkomen dat er nog meer vertraging optreedt. de structurele beleidsvormen en de desbetreffende verordeningen moeten zo spoedig mogelijk in 2005 worden beklonken .
we gaan nu over tot de stemming .
is er vrede in de wereld . ”
- hiermee is de stemming beëindigd .
mevrouw de voorzitter , de laatste paar maanden worden in het europees parlement erg belangrijke debatten gevoerd .
de stemming vindt morgen te 9.00 uur plaats .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
om al deze redenen , hoogwaardige excellentie kamuenho , kennen wij u vandaag de sacharovprijs voor de vrijheid van denken toe .
de aldus gewijzigde regeling van de werkzaamheden is bijgevolg aangenomen .
2. jaarlijkse activiteitenprogramma progress voor 2010 en overzicht van werkzaamheden per beleidssector ( stemming )
wij zijn verheugd over het actieplan van deze week voor de structuurfondsen. het dient echter geloofwaardiger te worden voor het parlement en de kwijting van de commissie .
het parlement staat voor een nieuwe uitdaging. wij moeten de kwaliteit van het wetgevende werk verbeteren en dat moet tot uitdrukking komen in de regeling van de procedures .
ik wilde dan ook mijn relaas afsluiten door iets te zeggen over de ratificatie van het verdrag van nice .
samengevat , wij moeten vandaag een klinkend ' nee ! ' laten horen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
voordat we overgaan tot de ondertekening , denk ik dat het passend is dat de heer vanhanen het woord neemt , als hij dat wenst .
kmo ' s in de europese economie een sleutelrol spelen en bijdragen tot een sterkere en duurzame groei ;
voorts zou ik u willen vragen of er tijdens het deense voorzitterschap een initiatief of campagne is voorzien om de huidige loonachterstanden op te heffen .
versterking van de volksgezondheid in de landen van het zuiden ,
wij waren ons van geen probleem bewust , maar na uw opmerking zullen wij even controleren wat er is misgelopen en de tekst ronddelen .
ontwikkeling van het kader voor de activiteiten van belangenvertegenwoordigers ( lobbyisten ) bij de instellingen van de europese unie ( debat )
ten vierde , de bewaking van de buitengrenzen moet drastisch worden verbeterd. buitengrensbewaking .
mevrouw de voorzitter , ik zou namens de liberale fractie het voorstel van de heer barón crespo willen steunen .
( lt ) eu-landen blijven projecten uitvoeren met potentieel rampzalige gevolgen , terwijl ze tegelijkertijd discussiëren over de effecten van menselijke activiteiten op het milieu .
b5-0430 / 2002 , van de leden frahm en herman schmid , namens de gue / ngl-fractie , over de zaak van de journalist grigory pasko ;
" de omkering van de bewijslast " is echter niet volledig aangezien de eisende partij eerst en vooral feitelijke elementen moet aanvoeren die discriminatie kunnen doen vermoeden .
veel succes , hoge vertegenwoordiger , en bedankt .
wat betreft de economische situatie , zal ik hier niet op details ingaan , aangezien zowel de heer juncker als de heer trichet dat al hebben gedaan .
consumenteninformatie over het brandstofverbruikvan nieuwe personenauto ' s
wij gaan nu over tot de stemming .
het woord is aan de heer hänsch .
laten we daarover nadenken en kijken hoe we hier in europa momenteel mee omgaan .
na de arrestatie van morgan tsvangirai jongstleden zondag , duurde het tot dinsdag - gisteren - eer hij voor een rechtbank werd geleid en een medische behandeling kreeg .
met veel emotie en droefheid betuig ik namens ons allen onze volledige solidariteit en ons diepste medeleven met de families van de slachtoffers .
aanbeveling voor de tweede lezing-bazin ( a4-0033 / 99 )
de rol van sport in het onderwijs ( debat )
( de ) mevrouw de voorzitter , momenteel maken we waarschijnlijk de laatste maanden van het regime mugabe mee. dat is dan ook het enige positieve nieuws uit dit gekwelde land .
de standpunten van de unesco en de eu met betrekking tot de beeldhouwwerken van het parthenon lopen uiteen .
( ro ) de grondrechten zijn de basisprincipes van de europese unie. de controle op het respecteren hiervan is de belangrijkste plicht van alle europese instellingen .
als we een breder scala van veiligheidsindicatoren hanteren , wijzen de gegevens uit dat het veiligheidsniveau van de spoorwegen in europa over het algemeen erg hoog is .
uitvoeringsmaatregelen ( niveau 2 ) van richtlijnen " transparantie " en " prospectus " ( debat )
voor de vrede en de solidariteit van onze volkeren in europa zal ik dan ook voor de opheffing van zijn parlementaire immuniteit stemmen .
10. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : h. cegielski - poznań , polen (
de voorzitter van de pse-fractie , de heer schulz , heeft het woord om zijn verzoek uit te leggen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
welke zijn de geldende regels voor de verkoop van levensmiddelen op afstand of via e-handel ?
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
betreft : meer aandacht voor het werkgelegenheidsbeleid
in elk geval verdient dit voorstel voor een beschikking mijns inziens onze steun en daarom heeft mijn fractie voor gestemd .
het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties is gesloten .
dat is niet alleen goed voor het klimaat , maar vermindert ook het aantal ongevallen , want elk jaar sterven 40 000 mensen op europese wegen .
ik heb voor de motie van afkeuring gestemd , net als mijn collega ' s van de fractie van onafhankelijken voor het europa van de nationale staten. waarom ?
( spreker verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
b5-0437 / 2000 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie ;
op de derde plaats , civiele administratie ; capaciteitsopbouw in diverse ministeries en in het gevangeniswezen .
de balans is uitermate tragisch , mevrouw de voorzitter. van de dertien bemanningsleden is er slechts één overlevende. er zijn vijf lijken gevonden en de rest is vermist .
ik stel diegenen die voortdurend om hoofdelijke stemmingen verzoeken , daarom de vraag of zij dit een goed gebruik van het geld van de belastingbetaler vinden .
b5-0458 / 2000 van de heer posselt , namens de ppe ­ de-fractie ;
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
dat zijn de vragen die ik aan mevrouw de commissaris wilde stellen .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik heb tegen het verslag-foglietta gestemd , en ik wil alle collega ' s bedanken die me hierbij gesteund hebben .
ik ben ervan overtuigd dat de poolse kiezers tijdens de aanstaande verkiezingen voor het europees parlement zich zullen uitspreken tegen deze vorm van europese solidariteit .
wij gaan nu over tot de ondertekening van de besluiten .
auschwitz lag in het hart van europa , zestig jaar geleden. dat verleden mag nimmer uit het oog worden verloren .
de enige reden waarom wij niet tegen het verslag hebben gestemd , is dat wij werknemers de mogelijkheid willen bieden om desgewenst voor de pensioengerechtigde leeftijd te stoppen met werken .
betreft : zuidelijk afrika en ernstig voedseltekort
mijnheer brok , verlaat u alstublieft de zaal en zet uw discussie buiten voort .
vormt die wet geen rechtstreekse inbreuk op de persoonlijke en burgerlijke vrijheden ? betekent ze geen flagrante schending van de vrijheid van dienstverlening in de europese unie ?
2. de vrouwenmoorden in midden-amerika en mexico ( stemming )
1. verondersteld gebruik door de cia van europese landen voor het vervoer en illegaal vasthouden van gevangenen ( stemming )
het was veel werk , maar het werpt al vruchten af. het werkprogramma voor 2007 bouwt op deze nieuwe fundamenten voort .
voorgedragen voorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , allereerst een paar punten in verband met de inhoud van het beleid .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
vraag nr . 12 van nuala ahern ( h-0017 / 00 ) : betreft : harmonisatie van de ospar-overeenkomst , ter beëindiging van verdere verontreiniging van de zeeën rond de eu met radioactief afval afkomstig van kerncentrales
u begrijpt dat ik in die omstandigheden de resolutie van het europees parlement noch het jaarverslag van de ecb voor 1998 kan goedkeuren .
willen we dat hier toch benadrukken , omdat we daarmee naar ons idee de gevoelens van een groot aantal afgevaardigden verwoorden , ook van leden uit andere fracties .
. er is geen begroting voor natura 2000 !
zij aanvaardt 16 amendementen volledig : 1 , 2 , 3 , 5 , 13 , 16 , 18 , 25 , 28 , 32 , 39 , 45 , 54 , 58 , 62 en 66 .
terugtrekking van de israëlische troepen uit alle palestijnse bezette gebieden !
mijnheer de voorzitter , allereerst zou ik commissaris barnier , de vertegenwoordiger van de raad en , in het bijzonder , mijn collega ' s van de commissie economische en monetaire zaken lof willen toezwaaien .
voorzitter , u ging eigenlijk wat snel voor mij. ik zou van de commissie willen weten of ze het amendement dat is ingediend , ook aanvaardt .
mevrouw de voorzitter , ik wil het parlement wijzen op het belang van het voorstel waar we vandaag om verschillende redenen over debatteren .
– uw minuut is verstreken , mevrouw ahern. ik denk dat iedereen in principe heeft kunnen begrijpen wat de standpunten waren op de verschillende banken van deze vergaderzaal .
schriftelijk . - ( en ) zoals mijn collega michael gahler heeft gezegd , de huidige resolutie volgt de lijn van de zes mogendheden om de druk op iran te handhaven .
zou de fungerend voorzitter van de raad iets meer kunnen vertellen over de ratificatie van de grensovereenkomsten tussen letland , estland en rusland ? ik had daar speciaal om gevraagd .
als vurig voorstander van het kleinbedrijf , zal ik met genoegen voor dit verslag stemmen .
mevrouw de commissaris , ik neem het u niet kwalijk , omdat ik het volkomen met u eens ben. het is een heel belangrijk onderwerp .
wat zal het zweedse voorzitterschap doen om de zaak-dawit isaak op het hoogste eu-niveau aan de orde te stellen ?
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
hoe groot is verder het aantal embryo ' s dat bij dit onderzoek vernietigd zou kunnen worden ? in welke lidstaten bevinden deze embryo ' s zich ?
daarnaast streeft de commissie , in nauwe samenwerking met nationale overheden en vertegenwoordigers van de industrie , naar een grotere concurrentiekracht voor de europese bewapeningsindustrie .
tot slot wil ik zeggen dat elke poging om op dit gebied überhaupt wetgeving vast te stellen moeilijk zal zijn omdat de techniek veel sneller verandert dan de politiek .
dit is misschien de eerste keer dat ik afgevaardigden heb horen betitelen als soldaten , maar wij weten welke rol wij hier spelen .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
laten we het dus simpel houden , en laten we dit solidariteitsfonds vooral niet opheffen .
ik heb hier een brief van de voorzitter waarin hij de amendementen 4 en 17 niet-ontvankelijk verklaart .
dat is geen motie van orde. mijnheer pannella , ik ontneem u het woord .
( en ) mijnheer de voorzitter , kijk eens hoe stiekem , hoe gladjes we heel geleidelijk en achterbaks zijn opgeschoven in de richting van het oprichten van een pan-europese federale politiemacht .
nogmaals dank voor het prima voorzitterschap en mijn gelukwensen met het resultaat .
mevrouw ek , het is heel bijzonder om uw brede kennis te zien hier in de kamer .
rapporteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , graag neem ik vier minuten spreektijd en bewaar ik de laatste twee minuten voor de afsluiting van het debat .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties :
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
ik hoop dat wij elkaar spoedig weer zullen ontmoeten en zullen kunnen spreken over voorstellen voor de totstandbrenging van een betrouwbaarder en transparanter controle- en kwijtingsysteem voor de gemeenschapsbegroting .
alleen onder deze voorwaarden zal men duurzaam in staat zijn om arbeidsplaatsen te creëren !
3. controle door de lidstaten op de uitoefening van de uitvoeringsbevoegdheden door de commissie (
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
daarom hebben we tegen het commissievoorstel gestemd om de richtlijn inzake de instelling van een europese ondernemingsraad te herzien .
– het debat is gesloten .
zonder deze nieuwe visie vervallen we in permanente crises waar de woeker van de banken de mensen blijft beheersen en onrechtvaardigheid centraal zal staan in onze levens .
om dit te bereiken hebben we ons bij deze herziening van de werkgelegenheidsrichtsnoeren op drie specifieke aspecten geconcentreerd .
tot slot moeten we innovatie financieren via de uitgifte van europese obligaties , om sterke en duurzame groei binnen grote europese infrastructuurprojecten te stimuleren .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de herziening van richtlijn 94 / 45 / eg van de raad van 22 september 1994 betreffende de instelling van een europese ondernemingsraad .
de voorzitter. het woord is aan mevrouw mccarthy voor een motie van orde . >
7. eu-strategie ter ondersteuning van de lidstaten bij het beperken van aan alcohol gerelateerde schade ( stemming )
ja , mijnheer provan , we gaan dit vraagstuk bespreken op de volgende bijeenkomst van het bureau .
ik onderschrijf het verslag-dumitriu en het verheugt mij dat de wijnsector in het toepassingsgebied van dit voorstel is opgenomen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de handel in eicellen .
.- ik onthoud me van stemming over dit verslag , om de volgende redenen :
vraag nr . 40 van rui vieira ( h-0822 / 96 ) :
ik wil u erop wijzen dat we om 20.30 uur gaan stoppen omdat de medewerkers en de tolken iets moeten eten voordat we om 21.00 uur verdergaan .
vraag nr . 50 van reinhard rack ( h-1011 / 98 )
ik dank u ook voor uw steun bij verscheidene amendementen betreffende fluorgassen , het klimaat , pesticiden en drinkwater , transport , nitraat in ecologische worsten .
de commissie ziet biobrandstoffen van de eerste generatie als brug naar een tweede generatie op basis van de cellulose van houtige planten .
kunt u ons vertellen wie er verantwoordelijk wordt voor het coördinerende apparaat ? wordt dit europol of wordt het de commissie - of misschien een nieuw orgaan ?
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik groet u en alle afgevaardigden van dit parlement oprecht , ook namens mijn vriend en medesocialist capoulas santos .
( de vergadering wordt om 12.46 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
aangezien we dankzij de welbespraaktheid van sommige fractievoorzitters achter lopen op het schema , zal ik de rest van de ochtend strenger moeten zijn .
– aan de orde is de mededeling van de commissie : actieplan in verband met het programma van den haag “ vrijheid , veiligheid en recht in de europese unie ” .
namens de s & d-fractie . - ( de ) mijnheer de voorzitter , mijn verontschuldigingen dat ik te laat was. ik heb daarom tot het eind gewacht .
7. wanneer een desbetreffend wetgevingsvoorstel wordt verworpen , behoeft de europese commissie een dergelijk besluit niet met redenen te omkleden .
als geen van mijn collega ' s bezwaar aantekent tegen de punten die ik hier heb meegedeeld , zal de zittingsdienst alle punten zo opnemen zoals we ze hebben goedgekeurd .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
5 - de bevoegde autoriteiten meer ruimte biedt om in te grijpen wanneer de installlaties de grenswaarden eventueel niet naleven ;
elektromagnetische velden afkomstig van radio ' s , elektronische apparatuur en diverse telefoontoestellen - draagbare zenders en telefoons , vast opgestelde en wi-fi-systemen - zijn geenszins ongevaarlijk !
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , uitzonderlijke tijden zoals deze vragen om uitzonderlijke maatregelen .
daarom is het essentieel dat kinderen voortaan evengoed als hun moeder als slachtoffers worden aangemerkt in de nationale strafwetgeving van de 25 lidstaten .
globale richtsnoeren voor het economische beleid
ik wens u verder veel succes met uw beleid. het is een goede start. zorgt u ervoor dat u ook een goede afronding kunt maken .
mijnheer de voorzitter , ik weet niet of europa altijd hulp kan bieden , maar het probeert het tenminste wel .
schriftelijk . - ( fr ) ik heb voor het verslag van mevrouw herczog gestemd over de invoering van een small business act .
naar mijn mening is dit nog steeds een relevant en juist oordeel en daarom heb ik tegen het verslag in zijn geheel gestemd .
aan de orde is de regeling van de werkzaamheden .
( ro ) de commissie zal binnenkort een nieuw amendement indienen op de richtlijn betreffende het in rekening brengen van het gebruik van bepaalde infrastructuurvoorzieningen aan zware vrachtvoertuigen .
mevrouw de voorzitter , de terreur die algerije treft , overschrijdt onophoudelijk nieuwe grenzen van gruwelijkheid .
tot slot , wat betreft de resolutie van vandaag ...
de stemming vindt donderdag om 11.00 plaats .
wij zijn allemaal medeschuldig , omdat mensenhandelaars en hun trawanten vrijuit blijven gaan en wij niet het vereiste weerwerk leveren .
het woord is aan de heer medina ortega .
– aan de orde is de gecombineerde behandeling van
ik wil de drie dingen die ik juist gezegd heb , nader onderbouwen .
wij gaan stemmen over de ontwerpresolutie van de fractie van de europese volkspartij ( christen-democraten ) en europese democraten en van de fractie unie voor een europa van nationale staten .
mijn fractie heeft grote bedenkingen bij dit verslag dat in vele opzichten ingaat tegen bepaalde zeer diepe overtuigingen die wij hebben. in het bijzonder :
zolang deze kwesties nog niet uit de weg zijn geruimd , moet de stemming over dit verslag worden uitgesteld .
· de reikwijdte van het uitvoerverbod .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik zal kort bij beide onderwerpen stilstaan .
ik geef het woord aan commissaris patten .
- het debat is gesloten .
3. ontwerp van algemene begroting 2010 ( afdelingen i , ii , iv , v , vi , vii , viii , ix ) (
amendement 1 , waarin is voorgesteld opnieuw en zelfs tweemaal binnen een termijn van één jaar na inwerkingtreding van voorliggende richtlijn wetgeving uit te vaardigen , is onaanvaardbaar .
rapporteur . - ( lt ) ik wil opmerken dat de onderhavige tekst een compromis is dat het resultaat is van ingewikkelde onderhandelingen tussen de raad , de commissie en het parlement .
( het parlement keurt het voorstel van de commissie goed )
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
mijnheer heaton-harris , ik dank u. nu alles duidelijk is in londen , voelt ook europa zich geruster .
de gecombineerde behandeling is gesloten. de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
. tot besluit van het debat zijn er zes ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
tot slot wil ik de rapporteur , mevrouw pleguezuelos , bedanken voor haar uitstekende werk .
- vóór de stemming over amendement 11 :
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
laten wij die in het verleden allemaal oorlogsslachtoffers zijn geweest , vandaag bouwen aan een betere toekomst !
met andere woorden , de druk wordt op de ketel gehouden bij de privatiseringen en de aanvallen op de arbeidersrechten .
( de vergadering wordt om 14.06 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
namens de pse-fractie . - ( ro ) allereerst wil ik graag de rapporteur , mevrouw podimata , feliciteren met haar verslag .
dat is de manier om een sterkere en effectievere economische en monetaire unie op te bouwen .
schriftelijk . - ( it ) de rol van de eib is steeds belangrijker geworden in het europese ontwikkelings- en cohesiebeleid .
het is nu tijd om verder te gaan met het werk aan de strategie en woorden om te zetten in daden .
ik wil eveneens het gehele europees parlement bedanken voor zijn steun en voor de aandacht die het voortdurend aan dit project heeft geschonken .
mijnheer andersson , er zijn verschillende taalversies , en waar we over hebben gestemd , waar u op duidt , was daar onderdeel van .
welke maatregelen heeft de raad genomen om deze ongecontroleerde visserij te beperken en de schadelijke gevolgen hiervan voor het bestand van paairijpe heek binnen de grenzen te houden ?
in de geest hiervan steunen we in vijftien landen die hiervoor in aanmerking komen al de uitvoering van de bestaande nationale actieprogramma ' s voor aanpassing van minst ontwikkelde landen ( mol ' s ) .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik verzoek nu ook over het wetgevingsvoorstel te laten stemmen , omdat een terugverwijzing naar de commissie geen zin heeft .
om die redenen zag ik mij genoodzaakt tegen de ontwerpresolutie te stemmen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
iao-verdrag aangevuld met een aanbeveling inzake huishoudelijk personeel ( debat )
ik zou mevrouw de commissaris en de rapporteur , mevrouw reding , willen bedanken .
( de ) mijnheer de voorzitter , die brief is aan u persoonlijk gericht , en niet aan het parlement .
het woord is aan mevrouw green om tegen het verzoek te spreken .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
ik geef nu het woord aan mevrouw de minister durant die namens de raad zal spreken .
om al deze redenen steun ik dit verslag en doe ik een beroep op mijn collega ' s om dat ook te doen .
beste onderhandelaars , elke steun bij de intergouvernementele conferentie is welkom .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de stemming vindt dinsdag 18 januari 2011 plaats .
ik zal het hierbij laten , mijnheer de voorzitter , want ik heb geen recht op eenenzestig seconden. ik dank u voor uw aandacht .
dat was het laatste punt op de agenda van het parlement .
er zijn geen amendementen 5 en 6. wij hebben hier slechts vier amendementen .
ik ben het ermee eens dat dit voor europese burgers een belangrijk dossier is , en het doet mij genoegen dat we het met succes hebben afgerond .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
nogmaals mijn dank aan allen die het woord gevoerd hebben en vooral aan de heer della vedova en de heer doorn .
ik verklaar de vergadering van het europees parlement , die op donderdag 2 december 2004 werd onderbroken , te zijn hervat .
aan de orde is het debat over de volgende mondelinge vragen :
welke maatregelen overweegt de raad om te bewerkstelligen dat de israëlische regering de resoluties van de vn aanvaardt en eerbiedigt ? vraag nr . 8 van sören wibe ( h-0414 / 98 ) :
daarom juich ik het toe dat in het verslag de nadruk wordt gelegd op het voorkomen van gevaren voor mens en milieu , in plaats van die slechts te beperken .
de stemming vindt woensdag 22 april 2009 plaats .
auteur . - ( pl ) de kwestie van mensenrechtenschendingen in rusland staat wederom op de agenda van het europees parlement .
wat de opmerking van de heer schulz aangaat : deze zal vanzelfsprekend aan de betrokkene worden overgebracht .
schriftelijk . - ( fr ) ik heb tegen de definitieve goedkeuring van deze resolutie gestemd .
schriftelijk . - ( ro ) deze richtlijn staat voor een ambitieus initiatief , waardoor de luchtvaartsector een belangrijke rol bij de bestrijding van de klimaatverandering zou kunnen spelen .
europa ongastvrij ? eerder het tegendeel : het wordt tijd dat we korte metten maken met deze pro-immigratie- en pro-integratie-hersenspinsels van onze franse en europese leiders .
in ierland weten we sinds irish ferries en daarvoor dat de voorrang van de interne markt tot situaties leidt waar de rechten van de werknemers worden ondermijnd .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( de vergadering wordt om 17.00 uur geopend )
( de vergadering wordt om 17.45 uur gesloten )
verder , commissaris , wensen we u veel geluk bij het tot stand brengen van een gemeenschappelijk energiebeleid , dat nog steeds ontbreekt in de eu .
vijf jaar na de val van saddam hoessein kunnen we geleidelijk aan vooruitgang boeken. dit proces is echter nog fragiel , gelimiteerd en onstabiel .
tot besluit van het debat zijn er zes ontwerpresoluties ingediend. het debat is gesloten .
– b5-0031 / 2004 van de heer andrews , namens de uen-fractie , over de situatie in haïti ;
betreft : eventuele uitbreiding van het aantal criteria voor economische en monetaire samenwerking
de raad spoort de lidstaten ook aan een beleid te voeren dat de economische positie van vrouwen in de plattelandsgebieden actief versterkt .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 4 .
mag ik nogmaals de rapporteur , de heer vakalis , feliciteren voor zijn uitstekende verslag .
– mijnheer de voorzitter , ook ik wens de heer sjöstedt veel geluk in de toekomst .
daarom zou de sepa tot besluit in een efficiënter betalingssysteem moeten resulteren en daarvoor bestaan voldoende waarborgen onder het eu- en het nationale mededingingsbeleid .
( de vergadering wordt om 13.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
vraag nr . 11 van mevrouw izquierda rojo ( h-0240 / 03 ) wordt niet behandeld omdat het desbetreffende onderwerp reeds op de agenda van deze vergadering staat .
mijnheer jarzembowski , wat betreft uw opmerking over het kleine aantal aanwezigen , als we de commissaris ook meetellen , is 75 percent van de sprekers aanwezig. dat is toch niet slecht !
ik vraag dan ook dat wij op de door het parlement ingeslagen weg voortgaan en ook artikel 9 schrappen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
aan de orde is de stemming over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
wat de werkwijze betreft , denk ik dat er in nice vanuit dit oogpunt zeer interessante perspectieven zijn geboden .
het zou prettig zijn als we het stuk in ons bezit hadden voor we erover stemden. iets anders zou de werking van ons parlement bepaald niet ten goede komen .
ik dank u , mevrouw auroi. de stemverklaringen komen echter zo meteen .
wij moeten er minstens voor zorgen dat we de landen die niet investeren in een gezondheidszorg die mensenlevens kan redden , bij naam kunnen noemen om ze publiekelijk te berispen .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
het verslag-posselt is niet behandeld in de commissie constitutionele zaken , wat een evidente tekortkoming is .
ik heb tegen de resolutie betreffende de curitiba-conferentie over biologische diversiteit gestemd. het parlement begaat een ernstige fout door biodiversiteit en genetica door elkaar te halen .
dank uhartelijk. ook hartelijk dank nogmaals aan de politieke partijen .
vandaar mijn verzoek deze zaak tot op de bodem uit te zoeken en ons allen volledig en in alle openheid te informeren .
tot slot is het belangrijk om bij de financiering een duidelijk onderscheid te maken tussen maatregelen met structurele gevolgen en maatregelen uit hoofde van andere structuurfondsen .
ik zou willen dat u dit voorstel in stemming brengt .
wij moeten ons inzake dit verslag onthouden van stemming. het bevat vele uitstekende gezichtspunten , maar bepaalde paragrafen maken het ons onmogelijk ons erachter te stellen .
daarom hebben wij tegen dit verslag gestemd .
resultaat van de navo-top in lissabon ( debat )
ik zie uit naar de definitieve stemming .
- aan de orde is het verslag ( a6-0042 / 2006 ) van jo leinen , namens de commissie constitutionele zaken , over de europese politieke partijen ( 2005 / 2224 ( ini ) ) .
ik ben tegen de openstelling van het spoorvervoer voor concurrentie en de door de commissie en de raad geplande deregulering .
- hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
ik hoop dat de commissaris de drie door mij aangestipte punten ter harte zal nemen .
( en ) mijnheer de voorzitter , degenen van ons die zich hebben uitgesproken voor uitstel van een besluit over deze zaak zijn in dit debat een aantal keren voor antisemieten uitgemaakt .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
mevrouw dührkop dührkop , ik dank u. u kunt op mijn respect en vriendschap rekenen .
ik heet hem van harte welkom en verzeker hem dat wij uitzien naar een intensieve samenwerking met het italiaans parlement ? .
communautaire raamstrategie inzake de gelijkheid van mannen en vrouwen ( 2001-2005 )
sta mij toe om mevrouw thyssen te feliciteren met het uitstekende werk dat zij heeft verricht .
ten eerste moeten we op het gebied van energie samenwerken als het gaat om efficiënter energiegebruik , toereikendheid en duurzaamheid , zoals de commissaris al zei .
ik geloof niet dat er iets urgenter is dan het oplossen van de jeugdwerkloosheid. en ik ben ervan overtuigd dat dat voor u allen prioriteit heeft .
ik heb vier ontwerpresoluties ( 1 ) tot besluit van dit debat ontvangen , waarover vanmiddag aansluitend op de debatten gestemd wordt .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris. u hebt vanmiddag over veel verschillende onderwerpen gesproken. we zijn u zeer dankbaar voor uw bijdrage .
mijnheer de voorzitter , het is niet gemakkelijk een samenvatting te geven van al de vraagstukken die in deze zo belangrijke en ingewikkelde richtlijn aan de orde komen .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
in deze gezamenlijke ontwerpresolutie wordt een aantal maatregelen opgesomd die van belang zijn om de irakese vluchtelingen aan een menswaardiger bestaan te helpen .
ik zou heel graag vernemen welk standpunt de commissie terzake inneemt .
ik raad het geachte lid dan ook aan andere informatiebronnen te vinden , mensen die daadwerkelijk in een acs-land wonen en werken .
( sv ) mijnheer de voorzitter , europa heeft meer samenwerking en meer solidariteit nodig en geen protectionisme en nationalisme. dat weten wij. dat heeft de geschiedenis ons geleerd .
2. dialoog tussen universiteiten en bedrijven : een nieuw partnerschap voor de modernisering van de europese universiteiten (
13. tussentijdse economische partnerschapsovereenkomst eg - sadc-epo-staten ( stemming )
wil de commissie daarbij specificeren hoe ze deze informatie en het betreffende tijdschema denkt te publiceren ?
de brief is ondertekend door mijn collega , professor trakatellis , en mijzelf .
aan de orde is het verslag ( a5-0035 / 2004 ) van de heer brie , namens de commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid , over afghanistan : uitdagingen en toekomstperspectieven ( 2003 / 2121 ( ini ) ) .
na een spreker voor en een spreker tegen te hebben beluisterd , breng ik nu de door de socialistische fractie voorgestelde wijziging in stemming .
het gaat speciaal om de volgende bemerkenswaardige zinnen :
( 3 ) in deze aanbevelingen op eu-schaal wordt geen rekening gehouden met de verschillende benaderingen betreffende vrijheid van informatie in de verschillende lidstaten .
vóór de stemming over paragraaf 71 :
aanbeveling voor de tweede lezing-bloch von blottnitz ( a4-0042 / 98 )
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 6 .
( de vergadering wordt om 09.00 uur geopend )
de stemming vindt woensdag 11 juli 2007 plaats .
mevrouw dührkop , wat is uw standpunt ten aanzien van het verzoek van de heer viola ?
mijnheer de voorzitter , ik zal proberen aan te geven wat het meerderheidsstandpunt - niet het unanieme standpunt - van mijn fractie is .
volgens recente berichten in de media beschikt de franse gendarmerie over een mens-databank die gericht is op de roma en op reizigers .
eens was de mens meester over de technologie , en werd de ontwikkeling van de technologie en het onderzoek geleid door de behoefte van de mens .
deze tegenstrijdigheid in de inhoud van de aangenomen wetgevings- en niet-wetgevingsresoluties is veelbetekenend .
- verklaringen van de raad en de commissie – veiligheid van de burgers in europa na de aanslagen in madrid .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
bent u bereid om er tijdens het belgische voorzitterschap voor te zorgen dat er in deze rampzalige situatie eindelijk verandering komt ?
hiermee is de verklaring van de commissie over deze materie beëindigd , mijnheer de voorzitter .
de voorzitter van het parlement heeft amendement 5 toegelaten. ik respecteer deze beslissing , uit eerbied voor het hoge ambt van de voorzitter .
vraag nr . 60 van john mccartin ( h-0620 / 98 ) :
ik herhaal mijn dank aan de rapporteur en het parlement als geheel voor dit doordachte en constructieve standpunt .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken . )
10. reach ( ontwerpverordening voor de proefmethodes ) ( stemming )
deze bijeenkomsten hebben allemaal laten zien dat de europese unie voor onze partners niet alleen een economische unie en een handelsblok is , maar ook een geopolitieke partner .
ik hoop dat de commissie ons de belofte kan doen dat ierland wordt gekenmerkt als een " doelstelling 1-gebied in overgang " .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
ik zou tevens willen ingaan op hetgeen over macao wordt gezegd ..
( korte uitvoering van het europese jeugdorkest )
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik ben ervan overtuigd dat het spaanse voorzitterschap die richting op zal gaan .
ik dank u voor uw grote belangstelling voor dit debat en ik hoop tegen het einde van het jaar een wetgevingsvoorstel aan dit parlement te kunnen presenteren .
wat de goedkeuring van een programma ter bevordering van het europese toerisme betreft , zal de werkgroep van de raad , die hiertoe is opgericht , morgen zijn werkzaamheden hervatten .
beide benaderingen sluiten elkaar niet uit !
samengevat kan de commissie de amendementen 1 , 6 , 7 en 8 accepteren , maar de amendementen 2 , 3 , 4 , 5 , 9 , 10 , 11 , 12 en 13 niet .
ik hoop dat de raad en de commissie dit verslag in aanmerking zullen nemen en ik dank u voor uw aandacht .
. – mijnheer de voorzitter , ik wil alle afgevaardigden bedanken voor dit zeer interessante en nuttige debat. ik zal het kort houden .
de tussentijdse herziening van de strategie van lissabon zal ertoe moeten leiden dat de middelen worden geconcentreerd op de prioritaire doelstellingen : investeringen in onderwijs , scholing , onderzoek en infrastructuur .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
in dat geval wordt de kwestie automatisch terugverwezen naar de commissie krachtens artikel 68 , lid 3 , van het reglement .
vóór de stemming over paragraaf 9 :
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
bovendien zoekt de eu naar mogelijkheden om de vs te helpen de voormalige gedetineerden in derde landen te hervestigen en te reclasseren .
ik sluit af met te zeggen dat die resultaten niet vanzelf ontstaan. wij moeten daaraan werken en daarbij moeten wij deze grondwet als basis gebruiken .
mijn partij kan geen steun geven aan dit verslag .
b5-0470 / 2001 van de heer soares e.a. , namens de pse-fractie , over de situatie in angola .
wij keuren deze formulering af , maar omdat het verslag verder goed is , hebben we besloten om ervoor te stemmen .
- aan de orde is het debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
in het verslag wordt de oprichting van een nieuw europees genderinstituut voorgesteld .
( het parlement besluit de stemming voort te zetten )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen :
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
europa betekent te veel voor te veel mensen en daarom mag deze crisis de unie niet plotseling tot stilstand doen komen .
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , komt vraag nr . 61 te vervallen .
. - aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in pakistan na de moord op benazir bhutto .
- er zitten zoveel schotten in het parlement dat onze keuze waarschijnlijk op het schots valt , als we ooit besluiten met één gemeenschappelijke taal te gaan werken .
ik hoop dat u opnieuw kalm bent en dat wij de stemming kunnen voortzetten .
duurzame stadsontwikkeling - plattelandsontwikkeling - equal-initiatief
eén moment , alstublieft. voorlopig is het nog altijd de voorzitter die hier het woord geeft .
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , mijnheer de rapporteur , wij hebben allen nog de recente industrierampen in gedachten die europa in rouw dompelden .
de stemming vindt plaats in september .
mevrouw de voorzitter , in dat geval zou ik voorstellen dat het mogelijk moet zijn een beknopte resolutie over ethiopië in te dienen .
het verslag van de heer florenz is een goed verslag. het
dit is een zaak van leven of dood. wij vragen ons af of de bisschoppenconferentie dat begrepen heeft .
wij willen van de russische autoriteiten informatie over de verblijfplaats en de gezondheid van babitski .
( hu ) de nobelprijs voor de vrede voor 2006 is toegekend aan de grameen bank en zijn oprichter muhammad yunus , een econoom uit bangladesh .
. - ( es ) mevrouw de voorzitter , amendement 37 is ingetrokken en zal derhalve niet in stemming worden gebracht .
ik maan de beide collega ' s die vlak bij de spreekster een gesprek aan het voeren zijn , tot stilte , want dit is uiterst onbeleefd .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
wij zijn aan het einde van dit debat gekomen. commissaris marín spreekt nu namens de commissie over alle vraagstukken die hier in het debat aan de orde zijn gekomen .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 120 , lid 7 , van het reglement )
( pt ) en na het amendement dat ik voorstel luidt de tekst :
mijnheer de voorzitter , staat u mij toe u het allerbeste te wensen in uw nieuwe positie .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
- hiermee is de stemming beëindigd .
wij hebben niet tegen dit verslag gestemd , omdat bepaalde ingediende amendementen de zaken wat zouden vergemakkelijken voor immigrantenarbeiders. maar wij verwerpen de geest waarin het verslag is geschreven .
mijnheer fischler , deze ramp zou toch tot iets moeten dienen ! jammer genoeg is dat niet het geval. mijnheer fischler , u is onverbeterlijk .
( de vergadering wordt om 16.30 uur gesloten )
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
ja , de conferentie van voorzitters heeft besloten deze vraag van de agenda te schrappen .
ter afsluiting wil ik u meedelen dat mijn fractie volledig instemt met het verslag van de rapporteur. de mededeling kan voor de kredietinstellingen en de gebruikers van nut zijn .
4. overeenkomst eu-republiek congo inzake wetshandhaving in de bosbouw (
. als schaduwrapporteur van de ppe-de-fractie heb ik dit uitstekende verslag van collega roure gesteund .
voorstel voor een gezamenlijke ontwerpresolutie over de resultaten van de bijeenkomst van de europese raad van 7 tot en met 10 december te nice
de stemming vindt vandaag om 11.00 uur plaats .
schriftelijk . - ( en ) dit voorstel van de commissie vereenvoudigt de geldende wetgeving inzake het overleggen van oorsprongsbewijzen voor bepaalde textielproducten .
namens de ecr-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil de voorzitter van de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling graag bedanken voor het ter sprake brengen van dit onderwerp .
de vergadering wordt om 13.50 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat
de labour-partij in het europees parlement kan daarom op dit moment geen steun geven aan de harmonisering van de bloedalcoholgehalten en de maximumsnelheden .
god verhoede dat de britse strijdkrachten voor de aanvoer van hun onmisbare munitie en gevechtsuitrusting zouden moeten vertrouwen op de autoriteiten in brussel .
vanaf het prille begin hebben wij als socialisten mee geijverd voor transparantie en controle en dus ook met betrekking tot lobbyisten voor democratie .
- het debat is gesloten .
daarom hebben wij ook dit jaar tegen de begroting gestemd .
hiermee is de stemming beëindigd .
dat is juist. u moet 50 procent van de tijd aanwezig zijn geweest .
ook dat gaat niet meer. dat kan maar een keer gebeuren. het verzoek is daarstraks geformuleerd. u kan dat nu niet opnieuw doen .
– mevrouw breyer , ik moet u erop wijzen dat we het debat van de commissie juridisch zaken niet kunnen heropenen. de heer sakalas spreekt duidelijk op persoonlijke titel .
ik wil nogmaals mevrouw lynne bedanken voor haar persoonlijke inzet en duidelijk maken dat de raad een definitief besluit zal nemen op 3 december 2001 , op gehandicaptendag .
steunregelingen voor landbouwers ( steunregeling voor katoen ) ( debat )
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
ik heb vier ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 40 , lid 5 , van het reglement ontvangen .
tenslotte mogen we het aandeel van de landen van de derde wereld niet meer verwaarlozen , aangezien daar het energieverbruik ook aanzienlijk toe zal nemen .
vraag nr . 13 van clive needle ( h-0510 / 97 ) :
( el ) mevrouw de voorzitter , de ogen van heel europa - en niet alleen van europa - zijn de laatste tijd op griekenland gericht , zoals vele sprekers reeds hebben opgemerkt .
hoe staat de commissie tegenover onderzoek waarbij embryo ' s verbruikt worden ? worden dergelijke onderzoeksprojecten met communautaire middelen gesteund ?
wilt u nog een aanvullende vraag stellen , mijnheer posselt ?
" waarde collega ' s , ik neem nota van uw opmerking. dit onderwerp past zeer goed in het debat dat we over dit vraagstuk georganiseerd hebben . "
( de vergadering wordt om 17.30 uur onderbroken in afwachting van de stemming )
aan de orde is de mondelinge vraag ( b5-0012 / 2000 ) van mevrouw morgantini en anderen , aan de commissie , over de onregelmatige toepassing van de handelsovereenkomst eg-israël .
de producten van muziek , film en de audiovisuele sector reizen nog lang niet in de gewenste mate kriskras door europa heen .
om deze reden hebben wij ons wat dit verslag betreft van stemming onthouden .
dank u voor deze nuttige opmerking .
ik sta volledig achter dit verslag dat is opgesteld door de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbescherming van het europese parlement .
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 van het reglement .
ik wijs erop dat de begrotingsprocedure een praktisch middel is om zo nodig een loyale en royale uitvoering van de gedane toezeggingen te waarborgen .
ik heb in feite voor dit verslag gestemd als europeaan , als fin en als lid van de finse centrumpartij , keskusta , die ook de finse culturele beweging vertegenwoordigt .
we moeten de bescherming eisen van alle personen die strijden tegen de straffeloosheid en voor de opheldering van de aspecten die in het verslag genoemd worden .
( el ) mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik mevrouw oomen-ruijten graag feliciteren met haar uitmuntende werk .
de aanneming van deze tekst moet zich aan het voorgeziene tijdschema houden , met het oog op het in werking treden van het verdrag van lissabon op 1 januari 2009 .
de autonomie van kosovo blijkt de voorzitter belangrijk te vinden. hoe gaat hij milosevic bewegen dit te realiseren ?
wij wensen echt heel nauw met u samen te werken , en ik verleen u met veel genoegen het woord .
4. bescherming van de consumentenbelangen : het doen staken van inbreuken ( gecodificeerde versie ) ( stemming )
voor een deel heb ik deze vraag al beantwoord , dus zal ik nu alleen op die aspecten ingaan die ik nog niet heb behandeld .
het debat wordt onderbroken. wij gaan nu over tot de stemming .
ik heb zeven ontwerp-resoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen. wij gaan nu over tot de stemming over de zeven ontwerp-resoluties over bio-ethiek .
mijnheer de voorzitter , ik zal dit doen in de vorm van een vraag , om geen tegenwerpingen van de voorzitter uit te lokken , die zoals altijd zeer terecht zijn .
de heer graefe zu baringdorf vraagt het woord .
mijnheer de commissaris , ik stel voor dat u op de vraag van de heer seppänen antwoordt .
ik wil de gelegenheid aangrijpen om iedereen aan te moedigen zich achter de overeenkomst te scharen. in deze onzekere tijden heeft de wereld meer handel nodig , niet minder .
4. over uitstel van het besluit tot het verlenen van kwijting voor de uitvoering van de algemene begroting van de europese gemeenschappen voor het begrotingsjaar 1999
ik maak van de gelegenheid gebruik om , met het oog op de notulen , te onderstrepen dat " hooligans " in het spaans een anglicisme is voor gespecialiseerde vandalen , voornamelijk britten .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
( it ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , ik wil de heren catania en belet danken en complimenteren met het verslag dat zij dit parlement hebben aangeboden .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
b5-0143 / 1999 van de heer haarder , namens de eldr-fractie , over de gedragscode van de europese unie voor wapenexport of wapenoverdracht ;
hopelijk blijkt in de toekomst dat ik me vergis. laat ik tot slot de rapporteur nogmaals feliciteren met zijn goede werk .
b5-0594 / 2002 van de heer sjöstedt e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over soedan ;
aangezien de heer simpson verhinderd is , zal de heer el khadraoui namens hem het woord voeren .
ik stel dan ook voor het voorstel van de commissie en het verslag-davies te steunen .
de europese unie zou het gemeenschappelijke maritiem beleid in de zwarte-zeeregio moeten bevorderen. dit garandeert een geïntegreerde aanpak van milieubescherming , de ontwikkeling van kustgebieden , maritiem onderzoek en toerisme .
de stemming vindt om 16.00 uur of direct na afloop van de debatten plaats .
ten tweede moet het voorstel worden aanvaard dat voorziet in een restitutie van registratie- en motorrijtuigenbelasting wanneer een voertuig definitief wordt uitgevoerd of overgebracht naar een andere lidstaat .
over de werelddag van de verenigde naties voor de uitbanning van armoede .
dank u wel , mijnheer de voorzitter. ook van mijn kant complimenten aan alle acteurs in deze begrotingsprocedure , die wat mij betreft dit jaar een hele goede procedure is geweest .
aan de orde is het verslag ( a5-0466 / 2001 ) van mevrouw kauppi , namens de economische en monetaire commissie ,
( nl ) mijn complimenten aan de heer goeppel voor zijn werk. ik denk dat in dit debat twee dingen belangrijk zijn .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zes ontwerp-resoluties ontvangen .
de commissie geeft volledige steun aan dit compromis , en ik ben er zeker van dat het parlement tijdens de stemming van donderdag evenveel steun hieraan zal geven .
mijnheer puerta , wilt u gebruik maken van uw gelegenheid om te spreken of denkt u dat dat niet nodig is ?
ik zou vandaag in het europees parlement de woorden willen aanhalen van nelson mandela , die een moreel baken zou moeten zijn voor de europese politiek :
daarom rust op de raad , de commissie en het parlement de taak het uitbreidingsproces niet tot een eenrichtingsverkeer te laten verworden , maar er een politiek succes van te maken .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0017 / 2006 ) .
we hebben ons al met al toch van stemming onthouden .
de stemming vindt morgen om 12.30 uur plaats .
b5-0053 / 2002 van de heer collins , namens de uen-fractie ;
de stemming vindt na afloop van het debat plaats .
– mevrouw muscardini , in verband met welk artikel van het reglement wilt u het woord voeren ?
imperialistische interventies ratificeren , zelfs in de lidstaten ,
de vragen nrs . 53 tot en met 60 worden schriftelijk beantwoord .
standpunt van de commissie inzake de door het parlement ingediende amendementen :
om duidelijk te maken dat wij de preoccupaties van dit verslag absoluut verwerpen , hebben wij tegen gestemd .
hiermee sluit ik af , voorzitter , niet zonder nogmaals mijn spijt te betuigen voor het feit dat het debat nu onderbroken moet worden .
ik zou tenslotte de rapporteur willen loven voor zijn uitstekende werk en hem willen feliciteren met de kwaliteit van zijn verslag .
( de leden mohamed ali , parodi , marinucci en frischenschlager worden bij loting als stemopnemers aangewezen )
verordening 2299 / 89 schrijft in artikel 2 voor dat persoonsgegevens van passagiers niet zonder hun toestemming mogen worden doorgegeven aan derden die geen partij zijn bij de transactie .
een terugkeer naar een democratische procedure is noodzakelijk voor de geloofwaardigheid en de juiste voortgang van de pakistaanse politiek .
– mevrouw de voorzitter , het compromis van vandaag maakt korte metten met elke beschermingsmaatregel die de commissie burgerlijke vrijheden had opgelegd , en is een toonbeeld van niet-harmonisatie .
bovendien vinden wij de argumenten van de motorrijdersorganisaties over de katalysator voor motorfietsen en over de zelfbrekende bouten gerechtvaardigd en menen wij dus dat wij die ernstig moeten nemen .
1. bescherming van inzittenden tegen de verplaatsing van bagage ( stemming )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
( it ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , ik wil de rapporteur bedanken voor dit vanwege de complexiteit en enorme reikwijdte van het onderwerp zeer belangrijke verslag .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
4. zestiende zitting van de mensenrechtenraad ( genève , 28 februari - 25 maart 2011 ) (
( het parlement neemt de resolutie aan ) stemverklaringen
3. noord-kivu ( democratische republiek congo ) ( stemming )
ik geloof niet in het scheppen van een federaal europa en stem daarom tegen de paragrafen 10 , 12 en 21 .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , persoonlijk zou ik hier uitdrukkelijk voorbehoud willen maken bij alles wat in deze ontwerpresolutie op kosovo betrekking heeft .
aan de orde is de mededeling van de commissie inzake het pakket externe betrekkingen .
vraag nr . 61 van paul rübig ( h-0737 / 98 ) :
het feit dat dit programma de burgers in zulk een overtuigende mate aanspreekt heeft de europese dimensie en de sociale en economische ontwikkeling van de geselecteerde steden gestimuleerd .
( b5-0177 / 2003 ) van de heer vatanen e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de situatie in cambodja op de vooravond van de parlementsverkiezingen van 27 juli 2003 ;
mevrouw de voorzitter , als men als voorzitter optreedt , moet men zich ook zorgvuldig uitdrukken. minivergaderperiodes bestaan niet. alleen vergaderperiodes bestaan .
( spreker verklaart zich bereid een ' blauwe kaart ' -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
we zullen uw motie van orde in de notulen opnemen , mijnheer posselt , en u op passende wijze antwoord geven .
dank u , mevrouw de fungerend voorzitter van de raad ; ik geef meteen het woord aan onze rapporteur , mijnheer bourlanges .
betreft : reacties van de lidstaten op de internationale financiële crisis
daarom kunnen wij niet voor het gemeenschappelijk standpunt betreffende de nieuwe ggo-richtlijn stemmen .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
omdat wij tegen octrooien zijn , en niet alleen op informaticagebied , hebben wij de voorstellen in het verslag-mccarthy verworpen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ten eerste moet de eerbiediging van de grondrechten in de unie in het gehele meerjarenprogramma worden verankerd .
het is van cruciaal belang dat beleidsmakers zich bewust zijn van recente wetenschappelijke ontwikkelingen , aangezien deze hen in staat stellen de beste beslissingen te nemen .
we heten u van harte welkom , dames en heren .
hoe zal de relatie met dit parlement zijn ? hoe ziet zij , in deze overgangsfase , haar relatie met de hoge vertegenwoordiger voor het buitenlands beleid ?
daar de auteur van vraag nr . 44 , de heer heaton-harris , afwezig is , vervalt die vraag .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over madagaskar .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
mevrouw de voorzitter , wij zullen voor het verslag van de heer leinen stemmen .
de stemming vindt morgen , donderdag 2 april 2009 , plaats .
mijnheer de voorzitter , met het oog op de tweede roma-top wil ik enkele ideeën met u delen , in de hoop dat deze zo spoedig mogelijk zullen worden uitgevoerd .
tevens zou ik mijn waardering willen uitspreken voor de consciëntieuze aanpak van saïd el khadraoui bij het uitwerken van het standpunt van het europees parlement .
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
eerst wil ik de rapporteur , de heer hegyi , en de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid danken en gelukwensen met het volledige en ambitieuze verslag waarover vandaag wordt gedebatteerd .
b5-0436 / 2000 van de leden malmström en ries , namens de eldr-fractie ;
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
( b5-0175 / 2003 ) van mevrouw maes e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de situatie van de mensenrechten , in het bijzonder de zaak amina lawal ;
ik deel u mede dat ik overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement acht ontwerpresoluties hebben ontvangen .
ik breng het voorstel om terugverwijzing naar de commissie in stemming .
ik heb een ontwerpresolutie ( b6-0189 / 2004 ) ontvangen namens de tijdelijke commissie beleidsuitdagingen en begrotingsmiddelen in de uitgebreide unie ( 2007-2013 ) .
ik ben ten slotte van mening dat het parlement ten volle dient te worden geïnformeerd over de resultaten van deze tijdelijke toepassing van de verleggingsregeling .
het europees baccalaureaat , dat bijna 50 jaar bestaat , heeft een grote intrinsieke waarde gekregen. de commissie wil de hoge kwaliteit van dit diploma handhaven .
wenst er iemand voor dit verzoek te spreken ?
– aan de orde zijn zeven ontwerpresoluties over schending van de mensenrechten in china , met name met betrekking tot de vrijheid van godsdienst ( 1 ) .
marktordening in de sector schape- en geitevlees
ik hoop dan ook dat ons parlement vanaf nu concrete maatregelen zal nemen , om te voorkomen dat dit alles alleen bij mooie woorden blijft .
mijnheer varela suanzes-carpegna , ik zal erop toezien dat alle taalversies nogmaals met elkaar vergeleken zullen worden .
wat betreft de speciale procedures strijdt de eu actief voor het verlengen van bestaande mandaten en het vestigen van nieuwe waarvan we denken dat die nodig zijn .
aan de andere kant is er ook het probleem van de omvangrijke procedures die gemoeid zijn met het gebruik van europese fondsen , ook op grond van de de minimis-verordening .
is er iemand die zich tegen dit verzoek wil uitspreken ?
aan de orde is de verklaring van de commissie inzake de schipbreuk van de new flame en de vervuiling in de baai van algeciras .
uw vraag spreekt voor zichzelf , mijnheer evans .
10. moratorium op de doodstraf ( stemming )
het is essentieel dat de commissie en de raad deze schendingen van de mensenrechten sterker en duidelijker veroordelen .
schriftelijk . - ( fr ) in de hoorn van afrika stapelen de problemen zich op :
. het verslag over het europees handvest voor kleine bedrijven is van uitzonderlijk belang gezien de opbouw van het europese bedrijfsleven , dat voornamelijk bestaat uit kleine bedrijven .
hartelijk dank voor uw beknopte , synthetische maar toch veelzeggende betoog , commissaris vitorino .
( de vergadering wordt om 16.35 uur gesloten )
schriftelijk . - ( en ) consumentenkredieten vormen een belangrijke hoeksteen van de interne markt .
ik vind dan ook dat dit een europese en niet alleen een binnenlandse aangelegenheid is .
dit was mijn eerste punt. het tweede gaat bijvoorbeeld over het werkplan voor milieustrategie ...
mijnheer de voorzitter , ook ik verwelkom deze ontwerpverordening van de commissie , waarmee beoogd wordt bepaalde controlemaatregelen binnen de nafo-zone nog verder aan te scherpen .
de fractie die dat had ingevoerd , was de fractie van adolf hitler. de gebeurtenissen van vandaag deden me daaraan denken. dank u voor uw aandacht .
mijnheer de rossa , dit is inderdaad buitengewoon belangrijk en ik zal deze boodschap met veel plezier overbrengen aan de commissie. mevrouw de commissaris wil hier misschien iets over zeggen .
ik wil het griekse voorzitterschap bedanken , in het bijzonder de minister van koopvaardij , de heer anomeritis , voor zijn voortreffelijke bijdrage aan deze hele kwestie .
b5-0443 / 2001 van de heer vinci , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in nepal ;
mijnheer de voorzitter , ik heb drie opmerkingen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende zeven ontwerp-resoluties :
mijnheer de voorzitter , ik maak deel uit van die generatie die denkt dat men verdragen tegen foltering en discriminatie niet alleen maar ondertekent om zichzelf een plezier te doen .
over de ontwikkeling van en de discussies over de arbeidstijd in de vervoerssector is met gemak een roman te schrijven .
dat is dus een prestatie die we nog niet hebben geleverd , maar ik begrijp wel wat de bedoeling was van die bewering .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 28 februari 2002 werd onderbroken , te zijn hervat .
hartelijk dank , mevrouw de commissaris de palacio .
ik heb gewoon lid 2 van artikel 19 van het reglement toegepast en daar aanvaard ik de consequenties van .
wij hebben tegen het verslag als geheel gestemd en vragen een grondige herziening van het hele wetgevingsvoorstel .
de commissie ontwikkelingssamenwerking verzoekt u in actie te komen om het misbruik van de belastingparadijzen , de belastingvlucht en de illegale kapitaalstromen uit ontwikkelingslanden uit te bannen .
de commissie wil in alle vijftien lidstaten van de europese unie toestaan dat in chocolade maximaal 5 % plantaardige vetten worden verwerkt .
wij hebben om de volgende redenen tegen het verslag gestemd :
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
b5-0362 / 2002 van de heer sacrédeus e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de politieke situatie in wit-rusland ;
na de dramatische gebeurtenissen van 11 september 2001 in de verenigde staten van amerika moet bestrijding van illegale immigratie in europa meer dan ooit onze belangrijkste zorg zijn .
volgens mij is het verkeerd dat er geen rekenschap wordt afgelegd van de middelen voor algemene uitgaven. deze uitgaven moeten ook worden berekend .
3. de wijze waarop ijsland en noorwegen worden betrokken bij het europees agentschap voor het beheer van de operationele samenwerking aan de buitengrenzen ( stemming )
het verslag van de commissie inzake de interne markt in 1995 zal een monument van een eenzijdige visie blijven .
uw opmerkingen zullen echter worden doorgegeven aan de voorzitter van het parlement zodat hij volledig op de hoogte is van de standpunten en wensen van dit parlement
ik wijs erop dat de nieuwe ondervoorzitter de rangorde overneemt van de uittredende ondervoorzitter .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
het is misschien paradoxaal dit vandaag te zeggen , maar ik zou liever hebben dat er geen internationale vrouwendag meer was ...
met andere woorden : een economische omgeving die ondernemersgeest , initiatieven en innovatie bevordert , maar speculatie op financieel en vastgoedgebied ontmoedigt .
lid van de commissie . - ( cs ) dames en heren , mensenrechten zijn onvervreemdbaar en mijns inziens vormen zij de basiswaarde waarop het hele europese bouwwerk gefundeerd is .
wijziging van het reglement van het europeesparlement
ik denk het niet. de strijd tussen de geslachten hoeft niet plaats te vinden .
er is veel gedaan , maar mijn boodschap vandaag aan de europese commissie is dat er meer ambitie en zinnige concrete acties nodig zijn !
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 23.55 uur gesloten )
( hu ) ik vind dat ik als hongaarse afgevaardigde moet reageren op de plotselinge internationale belangstelling voor mijn vaderland .
- mijnheer de voorzitter , staat u mij toe om in verband met de onderhavige ontwerpresolutie enkele opmerkingen te maken over de relatie tussen duurzame ontwikkeling en energiebesparing .
op bepaalde terreinen is de richtlijn inflexibel. zij zou onaangename gevolgen kunnen hebben voor onze kleine eilandeconomie en voor al degenen die daarbij betrokken zijn .
1. ontwerp van gewijzigde begroting nr . 2 / 2008 (
vraag nr . 3 van john walls cushnahan ( h-0179 / 99 ) :
mijnheer de voorzitter , mijn dank aan de twee rapporteurs. de bijdragen die wij hier vanavond hebben gehoord , zullen ons ongetwijfeld bij onze verdere werkzaamheden helpen .
tot slot spreek ik ook de hoop uit dat het onderzoek van het volgende pakket door de raad en het parlement eveneens snel en soepel zal verlopen .
tot slot , mevrouw de voorzitter , laat ik weten dat de radicale afgevaardigden van de lijst bonino hun stem zullen geven aan dit compromis .
het parlement heeft ten aanzien van het proces van lissabon veel werk verzet en tal van besluiten genomen .
veel collega ' s hebben de verwerpelijke gewoonte woorden te verdraaien om zo tegemoet te komen aan de behoeften van het federalistisch denken .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik dank u , mijnheer de commissaris .
wat moeten we doen om deze problemen te vermijden ?
het gaat er niet om de verworvenheden van de richtlijn te wijzigen , maar om deze te verbeteren. daarom heb ik voor het initiatiefverslag van mevrouw schroedter gestemd .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
mijnheer fabra vallés , u hoeft er hoe dan ook niet aan te twijfelen dat u voor oktober een volledig antwoord op al uw vragen zal ontvangen .
we moeten niet langer willen vasthouden aan het ontwerpverdrag van lissabon en in plaats daarvan het soevereine besluit van de ierse bevolking respecteren .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
amendement 3 verduidelijkt de methode voor het indienen van gegevens , zelfs wanneer deze vrijwillig worden geleverd ; dat maakt dat het van wezenlijk belang is .
( applaus van het centrum en van rechts )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik wil nogmaals de heer adam bedanken voor zijn uitstekende verslag .
nu zullen een aantal vragen worden beantwoord. het woord is aan de heer bruton , voorzitter van de europese raad .
het arrest in de zaak " turco ” kan bijdragen aan beter wetgeven. welke praktische consequenties trekken de commissie en de raad uit deze zaak ?
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie : geweld in de democratische republiek congo .
( en ) nee , middelen zijn er genoeg. dit is de grote technologische omwenteling. de nieuwe materialen en nieuwe overdrachtstechnieken bieden legio mogelijkheden .
de tragische situatie in japan laat opnieuw zien dat we onze uiterste best moeten doen om snelle responsmechanismen op te zetten voor rampenbestrijding .
ik wens dat de versie die ik heb getekend en aan de diensten heb overhandigd , als uitgangspunt wordt genomen .
in het licht van mijn opmerkingen benadruk ik mijn hoop dat de commissie op korte termijn gepaste strategieën opstelt .
- de gewenste " uitwisseling van informatie tussen de politie en tussen de inlichtingendiensten " ;
om al deze zaken heeft het parlement gevraagd. het zou belachelijk en pervers zijn als we ze zouden afwijzen , nu we ze bereikt hebben .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
– ik heb voor de resolutie over de vooruitzichten voor de staalsector gestemd .
wij zullen uw suggestie ter harte nemen .
( de vergadering wordt om 11.33 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
kortom , wij zijn van oordeel dat de resolutie , ook al ondersteunen wij haar op tal van punten , niet evenwichtig is. helaas zal ik mij dus van stemming moeten onthouden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
tot slot wil ik mevrouw paulsen nogmaals bedanken voor dit uitstekende verslag dat de commissie grotendeels onderschrijft .
laten we met z ’ n allen en met voldoende middelen aan europa blijven bouwen , zoals is voorzien in de verdragen , zodat we de europese burgers niet teleurstellen .
tot slot benadruk ik nogmaals dat de onderhavige tekst een zeer evenwichtig en belangrijk voorstel is .
mijnheer posselt , dat begrijp ik , maar we hebben een duidelijke tijdslimiet afgesproken , namelijk één minuut spreektijd voor elke fractie .
mijnheer beazley , ik wilde juist zeggen dat vraag nr . 38 schriftelijk zal worden beantwoord .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , in de engelse versie van de notulen van de vergadering van gisteren staat in punt 7 voor mijn naam " de heer " en niet " mevrouw " .
dank u wel , mijnheer rübig. ik verwijs u naar het antwoord dat ik net aan de heer habsburg-lothringen heb gegeven .
er is een standaardformulier voor open , openbare raadplegingen geïntroduceerd , en belangenorganisaties worden uitgenodigd om zich in te schrijven in het register van belangenvertegenwoordigers .
de britse regering heeft toegezegd zich tijdens haar voorzitterschap te zullen inzetten voor een europese gedragscode " waarin hoge gemeenschappelijke normen worden vastgesteld voor de uitvoer van wapens " .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wat u zegt heeft geen betrekking op een wijziging van de agenda .
deze wijzigingen zijn absoluut noodzakelijk om te garanderen dat de lidstaten bij de bestrijding van ernstige dierziektes in de aquacultuur voldoende financiële steun uit het toekomstige visserijfonds ontvangen .
hiermee zijn de mondelinge stemverklaringen beëindigd .
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 27 t / m 47 schriftelijk worden beantwoord . ( 2 )
de procedurele vereisten voor de erkenning van deze documenten leiden enerzijds tot hoge kosten en anderzijds tot tijdverlies .
wij nemen kennis van uw opmerkingen , mijnheer bushill-matthews .
heeft de ecb voor zeer hoge ambtenaren en directieleden bepalingen opgesteld inzake gebondenheid en financiële belangen die een gevaar kunnen opleveren voor hun onafhankelijkheid ?
de stemming vindt om 11.00 uur plaats .
( es ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , namens de commissie internationale handel wil ik mevrouw de sarnez bedanken voor de samenwerking .
3. overeenkomst tussen de eu en ijsland en noorwegen betreffende de toepassing van sommige bepalingen van besluit 2008 / 615 / jbz van de raad en besluit 2008 / 616 / jbz van de raad (
de uitwerking kan zo sterk zijn dat zij een gunstige reactie uitlokt van de staatsinstellingen en bijdraagt tot de mentaliteitsverandering van een generatie .
( de vergadering wordt om 10.05 uur geopend )
• hoe zij de europese publieke opinie , en met name jonge amateursportlieden , denkt te informeren over de zeer ernstige risico ’ s die zij door gebruik van verboden farmaceutische producten lopen ;
mijnheer verheugen , met een beroep op uw edelmoedigheid zou ik u willen verzoeken de vraag van mevrouw theorin te beantwoorden .
het bereikte compromis betrof studies naar bestaande afgeleide producten ; het ging om een periode van negen maanden na de inwerkingtreding van de richtlijn .
dank u wel commissaris byrne , de stemming zal plaatsvinden morgen om 11.30 uur. het debat is gesloten .
voorzitter van de commissie . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , raadsvoorzitter , mijnheer vondra , geachte afgevaardigden , we maken woelige tijden door .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
schriftelijk . - ( pt ) dit verslag is van cruciaal belang in het kader van de werkzaamheden van de eu in verband met het cohesie- en het ontwikkelingssamenwerkingsbeleid .
zoals u weet zijn er sinds 15 maart jl. weer twee nieuwe slachtoffers toegevoegd aan de ontoelaatbare lijst van hen die bij aanslagen in spanje het leven hebben verloren .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
tot slot wil ik collega sindal feliciteren met zijn uitstekende verslag .
de voornaamste doelstellingen zijn vereenvoudiging van de regelgeving en geharmoniseerde toepassing ervan , en die zullen met deze verordening ongetwijfeld worden bereikt .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
in tegenstelling tot een aantal van mijn collega ' s denk ik dat een restrictievere aanpakvoor meer bescherming zou hebben gezorgd .
ik verklaar de vergadering van het europees parlement , die op donderdag 19 juni 2003 werd onderbroken , te zijn hervat .
ik zou collega camiel eurlings heel hartelijk willen danken voor zijn verslag en voor de prominente plaats die hij in zijn verslag inruimt voor het thema mensenrechten .
– mijnheer de voorzitter , sta mij toe om de afgevaardigden te bedanken voor een zeer interessant debat. ik zal hierbij een paar korte kanttekeningen plaatsen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de commissie werkte een voorstel uit dat in de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling is besproken en dat dit parlement in december jongstleden met een ruime meerderheid heeft goedgekeurd .
- mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , geachte collega ´ s , ik wil het bemiddelingscomité en de heer lisi bedanken voor het akkoord dat we hebben bereikt .
de stemming vindt morgen te 17.30 plaats .
( cs ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik heb tegen het verslag van mevrouw salinas garcía inzake de hervorming van de groente- en fruitmarkt gestemd .
ik ben geen valsspeler , mevrouw de voorzitter : het gaat niet om een motie van orde. ik zou alleen even een opmerking willen maken .
dat brengt me bij mijn eerste vraag : wat bedoelt u met " europese consulaten ” ? komen die boven de nationale stelsels te staan ?
betreft : toepassing van de richtsnoeren voor werkgelegenheidssteun
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
( de voorzitter verklaart het gemeenschappelijk standpunt aldus gewijzigd te zijn goedgekeurd )
( ro ) de bruto-energieproductie in de europese unie is gebaseerd op diverse energiebronnen : 31 procent kernenergie , 29 procent steenkool , 19 procent gas , 14 procent hernieuwbare energiebronnen en 5 procent olie .
dank u. het was een indrukwekkend evenement. ik vraag mij af of er naar uw weten verslag van is gedaan in de media .
het parlement heeft besloten niet bewezen claims met betrekking tot voedingsmiddelen en dranken te verbieden. dat geldt in het bijzonder voor producten die voor kinderen bestemd zijn .
aangezien er geen bergruimte voorhanden is , hoopt het vuilnis zich uiteraard op. in een hete zomer zal ongedierte hierdoor zeker welig tieren , wat een gevaar oplevert voor de volksgezondheid .
mevrouw de voorzitter , ik heb vanochtend met grote belangstelling en geboeid geluisterd naar de vele sprekers over dit zo belangwekkende onderwerp van de uitbreiding van de europese unie .
wat de west-europese pers ook mag verkondigen , polen blijft trouw aan zijn tradities en zijn democratische waarden .
vraag nr . 46 van john cushnahan ( h-1018 / 97 ) :
hartelijk dank , mevrouw lambert , dat lijkt me ook een goede oplossing voor de moeilijk verteerbare pizza waarover de heer ford zojuist sprak. we nemen nota van uw opmerking .
het spijt me dit te horen. de betreffende diensten zullen op de hoogte worden gesteld , zodat de vertaling kan worden ontvangen .
( es ) mijnheer de voorzitter , commissaris , geachte collega ' s , het is waar dat de maatregelen die we gaan nemen gericht zijn op een gedeeltelijke oplossing van de crisis in de zuivelsector .
voorzitter , ik wil de commissaris hartelijk danken voor het antwoord dat hij geeft en in het bijzonder ook voor de bemoeienissen van zijn kabinet met deze zaken .
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
de raad wil er allereerst aan herinneren dat de europese unie zich ertoe heeft verbonden bij te dragen aan de politieke en economische wederopbouw van irak .
ik ben benieuwd naar het nieuwe voorstel van de commissie. deze evaluatie heeft mij in elk geval wel vertrouwen gegeven .
de voorgestelde wijziging is dan ook terecht en het europees parlement dient het positief advies van de landbouwcommissie te steunen .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de aan de franse voetbalbond wegens overtreding van de communautaire mededingingsvoorschriften opgelegde boete .
ik sta positief tegenover aanvaarding van deze overeenkomst zoals die in juni van dit jaar tussen werkgevers en werknemers tot stand is gekomen .
ik stem tegen de aanbeveling van de commissie juridische zaken en interne markt van het europees parlement inzake de opheffing van de immuniteit van mogens camre .
wij weigeren onze goedkeuring te verlenen aan een toekomst waarin de europese instellingen zich volledig in dienst stellen van de industriële en financiële consortia .
( pl ) mijnheer de voorzitter , ik wil het hebben over de situatie van de nationale minderheden in litouwen , waar de rechten van deze bevolkingsgroepen voortdurend worden beknot .
wat het effect is van maatregelen die eenzijdig worden genomen , is nu te zien in irak. alleen door middel van legale , erkende politieke oplossingen kan vrede worden gegarandeerd .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , vandaag , 5 mei , is in italië de dag van de bestrijding van pedofilie en kinderpornografie .
maar , commissaris , de plaats waarop ze hem heeft opgenomen , namelijk punt 6 van bijlage i , doet twijfels rijzen over de geografische reikwijdte van de geldigheid ervan .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
dat is geen vraag maar een verklaring .
vraag nr . 16 van mihail papayannakis ( h-0027 / 99 ) : betreft : de derde pijler en clandestiene immigranten
ik was in januari daar , u krijgt de hartelijke groeten namens de " " en ze zijn zeer blij met de prijs die we hen gegeven hebben .
schriftelijk . - ( it ) in paragraaf 39 van dit verslag wordt de diversificatie van de aanvoerroutes als doelstelling vermeld. er wordt uitdrukkelijk gewezen op het strategische belang van het nabucco-project .
grensoverschrijdende betalingen in de gemeenschap - werkzaamheden van instellingen voor elektronisch geld ( debat )
het woord is aan de heer falconer voor een motie van orde .
wij gaan uit van een uniforme markt , financiële solidariteit en communautaire preferentie. dit laatste principe kan misschien in een nieuw jasje worden gestoken .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
tenslotte zou ik deze gelegenheid willen aangrijpen om het parlement te verzoeken amendement 6 niet aan te nemen , omdat anders deze belangrijke richtlijn niet in werking zou treden .
mijnheer de commissaris , ik bied u nogmaals mijn excuses aan voor de omstandigheden waaronder u uw toespraak heeft moeten houden .
als ik geen ernstige antwoorden op die vragen krijg , stel ik mijn fractie voor tegen het verslag van de heer kellett-bowman te stemmen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
betreft : geheim rapport adviesbureau over de volvo-fabriek in umeå
schriftelijk . - ( en ) ik heb voor het verslag-ouský gestemd opdat beslissingen over het verkeer van gezelschapsdieren alleen kunnen worden genomen nadat volledig rekening is gehouden met de wetenschappelijke beoordeling .
wij wensen pascal lamy alle succes want hij doet het fantastisch tot nog toe. hij heeft een fantastisch overleg met ons parlement en wij zijn hem daarvoor zeer dankbaar .
de stemming vindt vandaag om 12.30 uur plaats , na de plechtige vergadering met de president van de republiek hongarije .
ik sluit mij graag bij mijn collega ' s aan door de rapporteurs te feliciteren met hun uitstekende werk en de onderlinge samenwerking tussen de verschillende rapporteurs .
daarom heeft de commissie in 2007 een actieplan " gezond ouder worden in de informatiemaatschappij ” gepresenteerd , dat heel concrete maatregelen omvat .
dank u wel dat u onze aandacht hierop hebt gevestigd. we zullen deze kwestie vóór de volgende vergaderperiode in straatsburg bestuderen .
het verslag van de heer parodi is een belangrijke stap in de reeks van andere verslagen over dit onderwerp en in de verdere ontwikkeling van het paneuropees vervoersbeleid .
de balans van de activiteiten van de raad voor de mensenrechten vertoont enkele tekorten , die moeten worden goedgemaakt , en die in essentie te maken hebben met twee problemen .
invoer in de eu van tomaten uit marokko ( debat )
( de vergadering wordt om 23.40 uur gesloten )
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 50 t / m 103 schriftelijk worden beantwoord . ( 6 )
hartelijk dank voor dit debat. uiteraard zal ik uw ideeën en standpunten aan de gehele commissie bekendmaken .
( en ) " betreurt de verwachte neveneffecten voor andere sectoren van de economie , daarom ... "
vraag nr . 5 van paul rübig ( h-1183 / 98 ) betreft : veiligheid in de steden
spreker wordt door de voorzitter onderbroken
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 50 .
over het algemeen is dit een goed verslag en ik heb dan ook voor gestemd .
de raad is vervolgens tot de volgende conclusie gekomen :
collega ' s laat uw geweten spreken en stem tegen deze begroting .
daarom moet de wereldbank prioriteit geven aan toegang tot kleinschalige plaatselijke opgewekte energie , met name in de minst ontwikkelde landen in afrika en azië .
door mevrouw kaufmann , namens de commissie burgerlijke vrijheden , justitie en binnenlandse zaken , betreffende het europees justitieel netwerk ( 05620 / 2008 - c6-0074 / 2008 - ;
– mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , commissaris kallas , op de allereerste plaats zou ik collega busuttil oprecht willen danken voor zijn uitstekende werk als schaduwrapporteur .
mijnheer fischler , ik herhaal dus bij deze , met alle respect , onze uitnodiging .
raming van het europees parlement ( 2002 )
voorts zal het pact voor stabiliteit en groei ervoor zorgen dat de fiscale orthodoxie in acht wordt genomen en hebben belgië en italië beloofd hun schuldratio verder te verlagen .
. het gaat om de productie van gelatine en biogelatine .
( en ) mijnheer de voorzitter , ook ik ben persoonlijk van mening dat dit hele debat momenteel een dosis gezond verstand nodig heeft .
mijnheer valverde lópez , kunnen we het hierbij laten ?
( de vergadering wordt om 14.20 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
ik geloof dat het van belang is dat we onze productie- en consumptiepatronen wijzigen. dat mag overigens niet leiden tot hoge extra kosten voor ondernemingen en gezinnen .
– mijnheer de voorzitter , ik ben blij dat ik kort mag reageren op wat er tot nu toe in het debat is gezegd .
- ( pt ) ik kan mij grotendeels vinden in de voorstellen van de rapporteur ter verbetering van de voorwaarden voor het opnemen van kapitaal via de financiële markten van europa .
al deze vraagstukken en maatregelen vallen onder de verantwoordelijkheid van de europese commissie .
opdrachten in de sectoren water- en energievoorziening , vervoer en telecommunicatie
deze besluiten vonden hun weerspiegeling op het niveau van de gemeenschap door de aanneming van verschillende documenten .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
( fi ) mijnheer de voorzitter , ik heb voor deze begroting gestemd en het is natuurlijk duidelijk dat wanneer wij in het parlement budgetrecht hebben , wij die ook moeten gebruiken .
– mijnheer de voorzitter , met betrekking tot paragraaf 11 stel ik een mondeling amendement voor. ik zou de woorden “ alternatieve energieën ” willen vervangen door de woorden “ hernieuwbare energieën ” .
kan de commissie aangeven welke initiatieven zij van plan is te gaan nemen om vrijwilligerswerk in de sport in europa actiever te bevorderen ?
het zevende gebied is het voorspellen en beheersen van rampen : de voorspelling van aardbevingen , het van tevoren inschatten van de hoeveelheid regenval bij bepaalde weersomstandigheden .
welke lering trekt de raad uit de financiële crisis van vandaag ? welke maatregelen op korte en lange termijn heeft hij momenteel in bespreking ?
tot besluit van het debat is er één ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 , van het reglement .
( ga ) ik weet dus dat de ierse bevolking er heel graag schot in wil brengen en dat de zaken te zijner tijd zullen verbeteren .
ik dank de voorzitter van de palestijnse wetgevende raad
samenvattend : gezamenlijke actie op het gebied van onderwijs en onderzoek is van essentieel belang in de strijd tegen drankmisbruik door kinderen en adolescenten .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
- b5-0098 / 2004 van de leden boumediene-thiery , cohn-bendit , frassoni , gahrton , isler béguin , maes , wuori en wyn , namens de verts / ale-fractie , over de verkiezingen in iran ;
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
dit betekent dat de commissie haar taak zou veronachtzamen als ze de werkbetrekkingen met oostenrijk zou afbreken , net zoals dat bij alle andere lidstaten het geval zou zijn .
hij is echter nog altijd populair , met name in de plattelandsgebieden en onder de oudere generatie die terugverlangt naar de veiligheid van de ussr in deze onzekere economische tijden .
( de ) en dan volgt de rest van de tekst. verder verandert er niks aan de tekst .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
in de afgelopen tien jaar heeft ierland zijn belastingen geleidelijk verlaagd , hetgeen geleid heeft tot een toename van de werkgelegenheid , een groei van het begrotingsoverschot en aanhoudende duurzame groei .
nu moeten wij eindelijk een voorbeeld stellen , want anders zal niemand onze mooie woorden over democratie en respect voor de mensenrechten ernstig nemen .
ja , mijnheer beazley , maar wel ná de heer paisley , want die heeft als eerste het woord gevraagd .
dat is helemaal juist. dat is wat ik heb verklaard - dat het verslag als geamendeerd niet is aangenomen .
ik wil de heer cutaş gelukwensen met zijn uitstekende verslag .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik zou iedereen willen bedanken voor de overweldigende steun voor dit belangrijke voorstel .
ik stem voor het verslag van mevrouw lévai over het collectieve grensoverschrijdende beheer van auteursrechten en naburige rechten ten behoeve van rechtmatige on-line muziekdiensten .
wij hebben tegen het verslag gestemd , enerzijds om redenen van rechtszekerheid , anderzijds op grond van onze principieel antifederalistische opvattingen .
ik kan onmogelijk voor dit voorstel stemmen , als ik in aanmerking neem hoe de lidstaten tegelijkertijd bezuinigingen doorvoeren die leiden tot ontslagen binnen de overheidssector van de respectieve landen .
welke initiatieven andere dan bij- en nascholing van werknemers heeft de raad ontplooid om de oplopende werkloosheid in de 27 lidstaten van de eu aan te pakken ?
wij gaan nu over tot de stemming .
ten tweede is zeer belangrijk dat de soevereiniteit en de territoriale integriteit van irak worden gewaarborgd .
daarom haal ik graag handtekeningen op met de eis voor een referendum in de gehele eu .
de doelstelling 1-status biedt heel duidelijke voordelen , te weten :
wordt u toch eens wakker , doet u wat uw ambt van u vraagt en neemt u de verantwoordelijkheid !
mijnheer de voorzitter , ik weet niet of u op deze brief die ik u vorige week heb doen toekomen een antwoord hebt .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( fr ) mevrouw de voorzitter , allereerst zou ik de rapporteur , mevrouw batzeli , willen feliciteren. zoals wij hebben kunnen horen vindt haar standpunt brede weerklank in dit parlement .
betreft : overeenkomst eu-vs betreffende uitwijzingen , geheime politie-acties en het afluisteren van communicatie
er blijft één controversieel punt over : het eu-octrooi. ik blijf daar fel tegen , maar dat heeft mij niet weerhouden vóór dit zeer positieve verslag te stemmen .
honderdste internationale dag van de vrouw
passagiersvoertuigen met meer dan acht zitplaatsen
6. invloed van economische partnerschapsovereenkomsten op de ontwikkeling (
toch wil ik enkele amendementen onder de aandacht brengen , die in de commissie landbouw zijn ingediend maar niet in aanmerking zijn genomen .
– ik heb mij bij de eindstemming van stemming onthouden .
ik hoop dat u mij begrijpt , mijnheer pannella .
amendement 13 is ons inziens qua inhoud reeds opgenomen in artikel 1 van ons voorstel .
ik ben het met de raad eens dat de tijden van totale deregulering voorbij zijn. de markt noch de industrie kan zichzelf reguleren .
waarde collega ' s , de agenda is behandeld .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
( het parlement neemt de resolutie aan )
kortom , ik geloof dat wij met geloofwaardige termijnen en een nauwkeurig tijdschema de armoede voor het einde van 2015 met de helft zullen hebben verminderd .
mevrouw de commissaris : andalusië is geen lapland .
met de sluiting en inwerkingtreding van een dergelijke overeenkomst tussen de europese gemeenschap en liechtenstein bevestigde liechtenstein op 10 juni 2005 bij het dublin-acquis betrokken te willen worden .
plechtige vergadering - twintigste verjaardag van de democratische verandering in centraal- en oost-europa
er zal zorg worden gedragen voor de noodzakelijke correctie .
tegelijkertijd moet ik zeggen dat ik de oplossing voor het vaststellen van het totale aantal emissies die periodiek onder luchtvaartmaatschappijen zullen worden verdeeld betreur .
4. sociale verantwoordelijkheid van onderaannemers in productieketens (
ik geef het woord aan de voorzitter van de commissie visserij , de heer varela suanzes-carpegna , voor een motie van orde .
met zijn verslag zal john bowis ervoor zorgen dat wij altijd gezond eten krijgen voorgeschoteld , zodat onze gezondheid geen gevaar loopt .
mijn grote dank gaat uit naar alle mensen die zich ervoor hebben ingezet en hun best hebben gedaan om dit kerstcadeau mogelijk te maken .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
hartelijk dank , mijnheer rack. ik zal alles in het werk stellen om dit probleem uit de wereld te helpen. ik ondervind er immers zelf evenveel hinder van als u .
meldingsformaliteiten voor schepen die aankomen in of vertrekken uit havens in de gemeenschap
uiteraard zijn wij voorstander van de interoperabiliteit van het trans-europese spoorwegsysteem en van sommige maatregelen die in dit verslag worden voorgesteld .
houd daarom uw been stijf , zet uw hakken in het zand , mijnheer juncker en mijnheer trichet , en laat u ook in de komende jaren niet van deze weg afbrengen !
mijnheer de voorzitter , dames en heren .
is de eu tegen deze aandrang gewapend ? werden er reeds concrete projecten uitgewerkt ? wat voor hulp biedt de europese commissie en welke doelen streeft zij na ?
uit het applaus van onze vergadering blijkt duidelijk dat iedereen u aandachtig heeft gevolgd , mevrouw de commissaris. dank u wel .
voorzitter , de energiecrisis is een milieucrisis , die vraagt om noodmaatregelen en bindende politieke maatregelen. we moeten ruim baan geven aan hernieuwbare energie .
het verslag van vandaag zal naar ik hoop leiden tot een productief debat .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie : moeilijke monetaire , economische en sociale situatie in landen van de eurozone .
- aan de orde zijn de stemmingen .
tot besluit van het debat zijn er zeven ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 110 , lid 2 .
hier moet een einde aan komen. unama , de hulpmissie van de verenigde naties voor afghanistan , moet de verstrekking van financiële middelen aan deze misdadige krijgsheren onmiddellijk stopzetten .
er bestaat geen enkele rechtvaardiging voor het schandalige gedrag waar wij hier vandaag getuige van zijn geweest .
8. omzetting , tenuitvoerlegging en handhaving van richtlijn 2005 / 29 / eg betreffende oneerlijke handelspraktijken van ondernemingen jegens consumenten op de interne markt en richtlijn 2006 / 114 / eg inzake misleidende reclame en vergelijkende reclame (
de conferentie in stuttgart kan een blijvende impuls leveren om dit doel een stuk naderbij te brengen .
voorzitter , ik heb mij bij dit verslag onthouden. in dit verslag worden terecht enkele pijnpunten inzake pluralisme en mediaconcentratie blootgelegd , zoals wij die kennen in verschillende lidstaten .
( de vergadering wordt om 14.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
( het parlement neemt de resolutie aan )
betreft : kernwapenprogramma van het iraanse regime
we zouden echter graag de etikettering van de chemicaliën van categorie v hebben gezien .
( fr ) ik denk dat we heel voorzichtig moeten blijven in het volgende jaar ; we moeten het initiatief behouden en de nodige financiële regels opleggen .
voorwaar collega ' s , er is veel werk aan de winkel voor dit bureau , niet alleen in rusland .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , mijn fractie steunt de strekking van het betoog en alle amendementen voor de tweede lezing van de rapporteur , de heer hughes .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over thailand .
( applaus van het centrum en van links )
om deze redenen hebben wij tegen het verslag gestemd .
b5-0299 / 2001 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie ;
wil men tot een beveiligde omgeving komen , dan moet er een bewustwording komen op internationaal en in de eerste plaats op europees niveau. dit is dringend , uiterst dringend !
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
in de derde plaats hebben wij rigoureuze en scherpe sancties nodig bij grove nalatigheid of moedwillige overtredingen van de bepalingen inzake dierenbescherming .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
het antwoord is duidelijk , mevrouw haug. u wilt dus compromisvoorstellen indienen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
tot slot wil ik benadrukken dat de discussie over het schandaal van de belastingparadijzen snel moet leiden tot concrete maatregelen om deze te ontmantelen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken ) .
met deze kanttekeningen in het achterhoofd zal ik met genoegen voor het verslag van de heer haarder stemmen .
vóór de stemming over amendement 64
de volkeren hebben alle redenen om ongerust te zijn en moeten zich verzetten tegen de bewapening , de militarisering en de terreur van de imperialisten .
ik zou de raad en de commissie willen vragen hoe zij de onderhandelingen in een stroomversnelling hopen te brengen en het conflict over cyprus denken op te lossen .
ten vijfde verwacht ik van de commissie voorstellen voor een betere rechtsbescherming van de getroffen boeren , zodat de enorme financiële verliezen en vervolgschades in de regio ' s kunnen worden gecompenseerd .
kleine en middelgrote ondernemingen zorgen voor meer dan 100 miljoen banen en spelen een sleutelrol in economische groei .
als iemand uit nalatigheid en ondanks alle waarschuwingen zulke levensmiddelen onzorgvuldig behandelt , kan de wetgever dat vanzelfsprekend niet verhelpen .
erratum notulen van 5 mei 2010 : zie notulen
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de raad ( b5-0001 / 2001 ) .
onze algemeen rapporteur , de heer pittella , die het debat handig en met italiaanse subtiliteit heeft geleid .
verder ondersteunen wij het witboek en ook zijn verslag volledig zoals ook in de commissie tot uiting is gekomen. dat wilde ik graag hier nog even herhalen .
ten tweede moet de klemtoon worden gelegd op arbeidsovereenkomsten per sector en op plaatselijke werkgelegenheidspacten .
5. op rechten gebaseerde beheersinstrumenten in de visserijsector (
22. efficiënte tenuitvoerlegging van rechterlijke beslissingen in de eu : transparantie van het vermogen van schuldenaars (
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ik breng het verzoek om het debat over het verslag van mevrouw karamanou uit te stellen , in stemming .
het uiteindelijke doel is nog intensiever werk en nog lagere arbeidskosten .
de stemming vindt op donderdag , 11 oktober 2007 , plaats .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
1. europese autoriteit voor de elektronische-communicatiemarkt (
­ verslag ( a5-0288 / 2000 ) van de heer gil ­ robles gil-delgado , namens de commissie constitutionele zaken , over de nauwere samenwerking ( 2000 / 2162 ( ini ) ) ;
daarom meen ik dat de onderhandelingen niet alleen spoedig van start kunnen gaan , maar wellicht ook meteen intensiever en sneller gevoerd kunnen worden .
( het parlement neemt de resolutie aan )
aan de orde is het verslag van kartika tamara liotard , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en voedselveiligheid , over een thematische strategie voor het duurzame gebruik van natuurlijke hulpbronnen .
met die politieke beslissing kan ik niet instemmen. daarom heb ik bij de eindstemming neen gestemd .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
preventie is echter een topprioriteit waar het gaat om het afvalbeheer en moet zelfs de hoeksteen worden van het europees milieubeleid .
( het parlement neemt de resolutie aan )
het woord is aan de heer van den bos .
aangezien vragen 6 , 7 , 8 en 9 over soortgelijke onderwerpen gaan , worden ze samen beantwoord .
mijnheer de voorzitter , ik zal de opmerkingen van parlementslid seppänen doorgeven aan mijn collega , en ik beloof dat er over de kwestie gesproken zal worden .
( stemverklaring ingekort ingevolge artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
betreft : aandacht voor de mening van de europese volkeren in het cultureel beleid van de eu
- vóór de stemming over amendement 14
tot slot zou ik de rapporteur oprecht willen danken voor haar open en verzoenende houding die kenmerkend is geweest voor de hele parlementaire procedure .
ik zal me nu niet via een dialoog de spreektijd toe-eigenen. hoe dan ook , u bent de stuurman die onze debatten leidt .
ten derde vergroot het de coördinatie tussen lidstaten met betrekking tot intracommunautaire diensten .
wij zweedse sociaal-democraten hebben besloten om voor de resolutie in haar geheel en voor amendement 12 te stemmen. met deze uiteenzetting willen wij ons standpunt toelichten .
win aan geloofwaardigheid bij de sector ! probeer op zijn minst dat deel van jullie geloofwaardigheid terug te winnen dat jullie tussen september 2009 en nu zijn kwijtgeraakt !
b5-0795 / 2001 van de leden van den bos en dybkjær , namens de eldr-fractie ,
de raad antwoordt naar eer en geweten. als u dat wenst , kunt u de vraag opnieuw stellen .
schriftelijk . - ( sv ) wij stemmen tegen dit verslag , maar we onthouden ons van stemming over het commissievoorstel in deze zaak .
besteden aan het vermogen om de symptomen van dementie te herkennen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
gelukkig wordt de deze straf wereldwijd steeds meer afgeschaft : in 1977 hadden zestien landen de doodstraf afgeschaft , nu zijn dat er 84 .
nu de wereldeconomie in een crisis is beland , zijn er waarschijnlijk andere prioriteiten voor de europese begroting .
betreft : " leren in de informatiemaatschappij. actieplan voor een europees initiatief in het onderwijs "
ik betreur dat de voorstellen van de fractie met die doelstelling zijn verworpen .
milieubeleid na de top van kyoto
zijn er bezwaren tegen de stemming over dit aldus gewijzigde amendement van de heer titley ?
vragen die bij gebrek aan tijd niet aan bod gekomen zijn , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
in het licht van een dergelijke onzekerheid en bij gebrek aan opheldering door commissaris nielson kunnen wij niet instemmen met deze begrotingslijn .
wij moeten dus voor het concurrentievermogen van de automobielindustrie en de brandstofindustrie zorgen. daaraan moeten wij denken en dat gaat alleen met het programma dat het parlement heeft voorgelegd .
wij openen nu het debat. de eerste spreker is de heer tomlinson , die namens de fractie van de partij van de europese sociaal-democraten spreekt .
- mijnheer de voorzitter , ik zou de raadsvoorzitter willen danken voor zijn antwoord. ik kan mij volledig vinden in het zojuist door hem geschetste kader met beginselen .
onder deze voorwaarden zie ik geen enkele reden het gemeenschappelijk standpunt te verwerpen .
de ontwikkeling van de houtverwerkende industrie in het kader van duurzame ontwikkeling ;
mijnheer de voorzitter , ik heb een motie van orde uit hoofde van bijlage ii van het reglement .
kan de commissie voorkomen dat deze detailhandelaren hun marktoverheersende positie op een concurrentiebeperkende wijze gebruiken door geen iers rundvlees in hun winkels te verkopen ?
we roepen daarom de staatshoofden en regeringsleiders van de europese landen op van strategie te veranderen en niet langer het beleid van de verenigde staten te volgen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de vergadering wordt om 11.00 uur onderbroken )
( com ( 2000 ) 745 - c5-0683 / 2000 - 2000 / 0292 ( cns ) )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
het europees parlement verwacht van de commissie een tussentijds verslag op 31 december 2003 en een eindverslag op 31 december 2006 .
de twee aanbevelingen van nathalie griesbeck betreffende de overeenkomst tussen de eu en georgië worden van de agenda geschrapt .
schriftelijk . - ( en ) wij hebben tegen deze wetgeving gestemd omdat het wel zeker is dat :
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
tijdens dit debat over de luchtkwaliteit hebben wij het , naar aanleiding van het verslag-davies , over het probleem van ozon in de lucht .
belangrijk is dat de richtlijn een bijdrage levert aan de vermindering van de administratieve lasten voor dienstverleners die actief zijn in andere lidstaten .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
het gaat om een vicieuze geweldsspiraal : er worden qassam-raketten afgevuurd , er komen represailles van israëlische zijde , er worden zelfmoordaanslagen aangekondigd ... we hebben te maken met een volstrekt suïcidale geweldsspiraal .
( het parlement neemt de tekst aan )
de geachte afgevaardigde die de laatste vraag heeft gesteld , is vertrokken. ik kan echter bevestigen dat we zoeken naar mogelijkheden voor de toetreding waaraan hij refereerde .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
aan de orde is het vragenuur ( b6-0437 / 2006 ) .
ik doe een beroep op de collega ' s dit verslag te steunen , dat een belangrijke bijdrage levert aan het aanpakken van de schandelijke teruggooi .
helaas ziet de praktijk er anders uit. wat ik zie is een soort dwangbuis van stabiliteit , regels en discipline. dat is niet voldoende .
dat is de betekenis van het amendement van collega barthet-mayer. ik sta er volledig achter en ik raad u aan vóór te stemmen .
b5-0593 / 2001 van de leden garot en adam , namens de pse-fractie , over mond- en klauwzeer .
ten vierde , galileo , het europees project voor plaatsbepaling met satellieten , waarvan het belang herhaaldelijk is onderstreept , zowel tijdens de opeenvolgende bijeenkomsten van de europese raad als in dit parlement .
de commissie heeft steun verleend om de palestijnse aanwezigheid in oost-jeruzalem te behouden en is toegewijd om deze steun te continueren .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
( de vergadering wordt om 14.40 uur onderbroken en om 15.05 uur hervat )
aan de orde is de voortzetting van het gecombineerd debat over de begroting 2000 .
de dominee krijgt van u dus niet veel hulp .
ten tweede moet dit land volledig en absoluut respect tonen voor mensenrechten en de rechten van minderheden .
aan de orde is de indiening van het jaarverslag van de rekenkamer voor het jaar 1999 .
voorzitter santer heeft het woord namens de commissie .
dat het europees parlement zich eenzijdig uitspreekt over ruslands eventuele toekomstige lidmaatschap is regelrecht ongepast , vooral gezien het feit dat rusland het lidmaatschap helemaal niet heeft aangevraagd .
ik zou de commissaris daarom slechts willen vragen , zoals ook mevrouw doyle in haar oorspronkelijke vraag , of de wto hierover een standpunt inneemt , en wat dat is .
( het parlement verwerpt het verzoek om terugverwijzing van het verslag naar de commissie )
schriftelijk . - ( en ) het verslag van mevrouw badia i cutchet over het verbeteren van de kwaliteit van de lerarenopleiding staat in nauwe samenhang met een aantal actuele problemen .
graag wil ik onze collega ’ s en de beide commissarissen bedanken voor hun bijdragen .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
u kunt vinden wat u wilt van premier gyurcsány. u kunt voor hem zijn of tegen hem. het is echter onaanvaardbaar , dames en heren ...
( aangezien meer dan twaalf afgevaardigden protest aantekenen , wordt het mondeling amendement niet in overweging genomen )
op deze basis verzoek ik het parlement om met ons samen te werken om dit te bereiken , en om op basis daarvan het vertrouwen in de commissie te bevestigen .
met genoegen , mevrouw redondo jiménez. wij zullen eerst de situatie goed onderzoeken en dan zien hoe wij uw landgenoten het beste kunnen helpen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
wat doet de commissie om het gebruik van voertuigen die met een brandstof op een andere basis dan aardolie werken , te steunen en aan te moedigen ?
het geval alexander nikitin- b5-0290 / 99 van de leden vinci en gonzález álvarez , namens de gue / ngl-fractie , over het geval alexander nikitin ;
de britse society for human genetics zegt dat artikel 5 de octrooiering van sequenties van menselijke genen blijkbaar tegelijkertijd toestaat en verbiedt .
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
kan de raad meedelen wat momenteel zijn beleidsdoelstelling is gezien de huidige spanning in noord-ierland en de herhaalde weigering van de ira om opnieuw tot een staakt-het-vuren te komen ?
het zou ook wel heel vreemd zijn indien degenen die gisteren de misdadiger xavier solana op een applaus hebben onthaald , een ander gedrag jegens turkije zouden aanhouden .
ik wil ook onze estse vrienden feliciteren met het bereiken van deze belangrijke mijlpaal .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
2. iran : de zaak khadijeh moghaddam ( stemming )
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
de commissie kan de volgende amendementen in beginsel aanvaarden : 6 , 7 , 8 , 9 en 73 .
daarmee zijn wij aan het einde gekomen van het vragenuur. vragen die wegens tijdsgebrek niet zijn behandeld , zullen schriftelijk beantwoord worden .
ik heb trouwens met belangstelling vernomen dat het zweedse voorzitterschap van plan is de nadruk te leggen op het culturele , sociale en menselijke onderdeel van het mediterraan partnerschap .
de stemming vindt donderdag 26 maart 2009 plaats .
denkt de commissie niet dat de betrouwbaarheid van haar informatiebronnen over iran dringend herzien moet worden ?
het feit dat dit voorstel in de betreffende commissie unaniem is aangenomen toont overigens duidelijk aan dat er over de noodzaak om deze doelstellingen te verwezenlijken een consensus bestaat .
mevrouw bjerregaard , ik nodig u uit de vraag van de heer trakatellis te beantwoorden .
wij willen je van harte feliciteren. ons land is trots op je. de wereld en natuurlijk ook dit parlement , waarvan jij een prominent lid bent , zijn trots op je .
( pl ) mijnheer de voorzitter , ook ik wil mevrouw sârbu feliciteren voor het uitstekende verslag , dat ik een van de belangrijkste verslagen in deze zittingsperiode vind .
tweede punt is dat wij verder gaan met betrekking tot transparantie van de kosten in de interconnectieovereenkomst. wij stellen hogere eisen op dat punt .
wij hebben daarom besloten om ons bij de eindstemming te onthouden .
ik weet niet met zekerheid of deze bijzonder uitvoerige vraag als een aanvullende vraag op de door de heer marinos geformuleerde hoofdvraag kan worden beschouwd .
ik zou , voorzitter , graag een paar algemene opmerkingen willen maken over de uitgangspunten van deze begroting en daarna een paar specifieke toelichtende opmerkingen over de verschillende rubrieken .
dank u wel , ik ben er zeker van dat we hiervoor kunnen zorgen .
32. etikettering van banden volgens de brandstofefficiëntie (
rapporteur . - ( fr ) mijnheer de voorzitter , ik zou amendement 21 graag willen verschuiven en na paragraaf 40 plaatsen .
ik zal eerst namens de commissie industrie , onderzoek en energie spreken waarvan ik de rapporteur voor advies was en daarna zal ik namens mijn fractie spreken .
vraag nr . 42 is niet beantwoord omdat de betreffende kwestie al is opgenomen in de agenda voor de huidige vergaderperiode vraag nr . 43 van john purvis ( h-0369 / 03 ) :
mijnheer de voorzitter , ik wil de heer schulz graag een compliment maken , niet alleen vanwege de kwaliteit van zijn verslag , maar ook vanwege zijn uitstekende inleiding vanmorgen .
tot slot wil ik nog zeggen dat de commissie geen specifieke manifestatie met betrekking tot de dialoog tussen islam , jodendom en christendom heeft gepland .
de opbrengst van heffingen moet in eerste instantie worden gebruikt voor sanering volgens het beginsel dat de vervuiler betaalt .
samengevat , zet de commissie zich in voor de tenuitvoerlegging van de nieuwe horizontale sociale bepaling , ook in verband met sociale diensten van algemeen belang .
mijnheer verheugen , ik verzoek u de vraag van de heer papayannakis te beantwoorden .
ik dank de rapporteur nogmaals voor het snelle werk dat hij heeft verricht en ik dank het parlement voor het feit dat het deze zaak met spoed behandelt .
ik zou de vragensteller , de heer rocard , willen verzoeken een nadere toelichting te geven .
mijnheer de voorzitter , ik wil iedereen bedanken die aan de voorbereiding van dit verslag heeft meegewerkt .
whose rocky shore beats back the watery siege
ten derde , het is geen gemengde overeenkomst , waardoor de lidstaten er niet bij betrokken zijn en de bekrachtiging door de nationale parlementen niet vereist is .
vóór de stemming over amendement 1
het iers voorzitterschap streeft naar de nauwst mogelijke samenwerking tussen de europese unie en de internationale gemeenschap opdat de speciale afgezant , de heer holkeri , steun wordt verleend .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
punt een : naar mijn mening worden de burgers vrijwel niet betrokken bij dit vraagstuk .
het initiatief " jeugd in beweging " onderstreept het belang van de bovengenoemde programma ' s .
daarom restte ons geen ander alternatief dan ons te onthouden bij de stemming over dit verslag , ook al worden onze standpunten in een groot deel hiervan openbaar erkend .
voorzitter , ten slotte , een garantie van dit parlement om vanuit de beda-fondsen de verzoeningsprocessen in israël te stimuleren , beschouw ik als een belangrijke taak .
eén daarvan is de samenwerking tussen eurocontrol en de gemeenschap. een ander probleem is de samenwerking tussen de burgerlijke en de militaire autoriteiten .
momenteel wordt gewerkt aan een tussentijdse evaluatie , zoals verplicht is voor de tussenkomsten van de structuurfondsen .
heeft u met rusland heel concreet gesproken over het lot van deze twee yukos-gedetineerden ?
aan de vooravond van de top van luxemburg over de werkgelegenheid ben ik globaal genomen tevreden met het verslag van de heer hernandez mollar .
. het terrorisme is in feite de dictatuur van deze eeuw en de strijd ertegen moet permanent zijn .
het definitieve akkoord mag echter geen enkel aspect van de recente hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid op de helling zetten en moet gelijke verbintenissen vragen van alle handelspartners .
- mijnheer de voorzitter , immigratie is geen plaag , en culturele verscheidenheid is een realiteit die wij niet moeten gedogen maar moeten toejuichen , niet met woorden maar met daden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
b5-0016 / 2001 van mevrouw randzio-plath , namens de economische en monetaire commissie aan de raad over het eindverslag van het comité van wijzen over de reglementering van de europese effectenmarkten ;
een kredietbedrag van 200 euro als ondergrens voor toepassing van de richtlijn is naar mijn mening veel te laag , gezien de levensstandaard in de meeste lidstaten .
ik wil u vragen , mijnheer de commissaris , om in dit verband heel voorzichtig te zijn .
de raad kijkt uit naar een nog nauwere samenwerking met het parlement op het gebied van het asielbeleid na de inwerkingtreding van het verdrag van nice .
niets weerhoudt een politieke partij die misnoegd is over het huidige oudste lid in jaren er overigens van een oudere kandidaat te presenteren .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
deze lijst wordt voortdurend opnieuw bekeken om rekening te houden met de resultaten van de evaluatie van de jaarlijks bijgewerkte residubewakingsplannen .
groepen franse landbouwers hebben de laatste jaren herhaalde malen vrachtwagens die spaanse ladingen groenten of fruit - met name aardbeien - via frankrijk naar andere eu-landen vervoerden , aangevallen .
aan de resoluties van het parlement gegeven uitvoering : zie notulen
alleen door vandaag voor het verslag te stemmen , kunnen we zeker zijn dat de toekomstige internationale onderhandelingen op nucleair gebied op een democratisch verantwoorde wijze zullen plaatsvinden .
daarom hoop ik dat we amendement 3 morgen afwijzen en we ons sterk maken voor een krachtige europese gezondheidsbescherming om eindelijk een rookvrije zone in europa te krijgen .
met betrekking tot de samenstelling van het programmacomité kan de commissie , conform de comitologie , amendement 7 accepteren .
aan de orde is de mededeling van de commissie over de hervorming van de europese commissie. het woord is aan commissievoorzitter prodi .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 17 maart werd onderbroken , te zijn hervat .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 163 , lid 1 , van het reglement )
dat is in ieder geval het unanieme oordeel van uw commissie ontwikkelingssamenwerking en het standpunt dat ik hier als rapporteur natuurlijk ook ingenomen heb .
mocht een land door dwars te liggen een vertraging veroorzaken , dan is dat land moreel en economisch gezien verantwoordelijk voor de valuta. een dergelijk optreden zou veel wantrouwen veroorzaken .
uw vermeende burgerschap is dus op los zand gebouwd , en dat betekent dat dit verslag van elke zin gespeend is .
de bovenstaande overwegingen in acht genomen , en gekeken naar het resultaat van de stemming over de verschillende amendementen , hebben wij voor dit verslag gestemd .
de stemming vindt op dinsdag 8 maart 2011 om 12.00 uur plaats .
wij zijn ervan overtuigd dat een doeltreffend , objectief en uniform controlesysteem op europees niveau de naleving en eerbiediging van de visserijwetgeving door de vissers zal bevorderen .
vraag nr . 45 van hugh mcmahon ( h-0287 / 97 ) :
mijnheer de voorzitter , ik wens eerst de heer costa neves geluk met zijn verslag .
schriftelijk . - ( pl ) mijnheer de voorzitter , ik stem voor de aanneming van het verslag over de begrotingscontrole op de financiële middelen van de eu in afghanistan ( 2008 / 2152 ( ini ) ) .
voorliggend verslag gaat veel te weinig op deze problematiek in. daarom moet ik het , ondanks de goede punten , jammer genoeg afwijzen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de lidstaten hebben dus zes maanden gehad om de nodige wetgevingsmaatregelen te treffen .
– de fungerend voorzitter van de raad heeft laten weten dat hij genoodzaakt is ons debat te verlaten .
zonder in details te treden - dat zal commissaris verheugen hierna doen - kan ik u zeggen dat in praktisch alle hoofdstukken van het toetredingsproces vooruitgang valt te registreren .
tenslotte wil ik het duitse voorzitterschap , dat het werkgelegenheidspact in keulen zal voorstellen , duidelijk maken dat het parlement uiteraard verwacht daaraan mee te mogen werken .
we zijn zeer gekant tegen verplichte abortus , gedwongen sterilisatie en kindermoord en zijn het ermee eens dat hierbij sprake is van schending van mensenrechten .
- ik onderbreek hierbij het debat. dit zal om 15.00 uur worden voortgezet .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende ontwerpresoluties :
de consumenten maken steeds vaker gebruik van internet , en daarom moeten pakketreizen van nu af aan op internet als zodanig worden aangeduid , zodat misbruik uitgesloten is .
een jaar na lissabon : het partnerschap eu-afrika in de praktijk ( debat )
mijnheer de voorzitter , dat is inderdaad juist. er waren vele moeilijke kwesties en alles was niet altijd duidelijk , maar toch zal ik een aantal vragen proberen te beantwoorden .
in het tweede voorstel worden dezelfde rechten toegekend aan zelfstandigen uit derde landen .
het is dan ook verbijsterend te vernemen dat ieder jaar tussen de 5 en 10 miljoen kinderen dergelijke onmenselijke daden gepleegd zien en horen worden .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
wij hopen dat de lidstaten dit in aanmerking zullen nemen en alle werknemers dus dezelfde rechten op informatie en raadpleging zullen garanderen .
– ik heb tegengestemd omdat met deze resolutie niet eens de door het voorzitterschap afgekondigde doelen bereikt worden .
ten eerste zullen de zeven eurobankbiljetten qua grootte verschillen. dat is de eerste manier waarop blinden weten wat ze in hun hand hebben .
vraag nr . 1 van jaime valdivielso de cué ( h-0477 / 97 ) :
de stemming vindt donderdag 12 juli 2007 plaats .
ik zou eveneens mevrouw havel willen verwelkomen , die heeft plaatsgenomen op de officiële tribune. hartelijk welkom , mevrouw havel .
mijnheer de voorzitter , in de technologisch hoog ontwikkelde landen loopt de bescherming van het privé-leven steeds meer gevaar. daarom moeten wij zorgen voor een adequate bescherming .
ik wil graag een paar belangrijke aspecten van het werkprogramma , die volgens mij politiek erg gevoelig liggen , voor het voetlicht brengen .
het communautaire kader dat is aangenomen staat haaks op deze doelstellingen en behoeften .
7. naleving van het handvest van de grondrechten in de wetgevingsvoorstellen van de commissie ( stemming )
mijnheer de voorzitter , ik ben blij dat we nu serieus aan de slag kunnen en geen waardevolle tijd meer verspillen .
mijnheer de voorzitter , om te beginnen zou ik de rapporteur graag geluk willen wensen met zijn uitstekende verslag .
wij eisen dus een duidelijk vn-mandaat. wij moeten alle diplomatieke middelen uitputten en een confrontatie tussen het westen en de arabische wereld in elk geval vermijden .
hetzelfde geldt voor mensen met een handicap. zij moeten eveneens toegang krijgen tot de arbeidsmarkt , en hun sociale integratie moet worden bevorderd en bevestigd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
b5-0066 / 2002 van de heer morillon e.a. , namens de ppe-de-fractie ,
hervorming is niet genoeg - het is tijd om het glb af te schaffen .
( het parlement besluit tot terugverwijzing van het eerste gedeelte van het verslag naar de bevoegde commissie )
4. eu-financiering voor het ontmantelen van kerncentrales in de nieuwe lidstaten (
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
we moeten dus een antwoord vinden op de volgende vragen :
dank u , commissaris orban. het debat is gesloten. de stemming vindt na afloop van de debatten plaats .
ik dank u , mijnheer de commissaris .
dank u wel voor dit commentaar. we zullen met het voorzitterschap van de raad bespreken hoe we dat de volgende keer aanpakken , zodat iedereen tevreden is .
( het mondeling amendement wordt niet in aanmerking genomen )
ik zou de europese commissie nogmaals willen vragen om op zoek te gaan naar een positieve oplossing voor het probleem van de poolse scheepswerven .
mijnheer de voorzitter , namens de groene fractie trekken ook wij onze ontwerpresolutie in .
aangezien er nog steeds geen oplossing is voor de problematiek van de octrooieerbaarheid van in computers geïmplementeerde uitvindingen ( softwareoctrooien ) , is het de vraag hoe de commissie zich zal opstellen .
als we het hebben over accijnzen , dienen we erop te wijzen dat zij geheven worden op welbepaalde goederen en diensten voor consumptie als tabak , alcohol en energieproducten .
ik denk dat het milieubeleid volledig in het gemeentelijk en regionaal beleid is geïntegreerd , en zelfs de industrie houdt zich aan de richtsnoeren van de europese unie .
het besluit van de europese raad om nabucco te financieren en aan te wijzen als een energieproject met prioriteit , is een gepaste en tijdige oplossing voor dit probleem .
op deze wijze zouden van twee halve waarheden twee hele waarheden kunnen worden gemaakt .
ik sluit mij graag aan bij degenen die jacques barrot hebben gefeliciteerd met zijn degelijke en uitstekende werk. ook wil ik de rapporteurs bedanken voor hun werk .
ik kan mij niet herinneren in mijn parlementaire loopbaan ooit zulk een onzinnige tekst onder ogen te hebben gekregen als die welke mevrouw swiebel ons nu voorlegt .
( de vergadering wordt te 12.30 uur gesloten )
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
betreft : prestaties van de auto-industrie op gebied van co2
( de vergadering wordt om 00.05 uur gesloten )
het verslag van de heer adamou is zeer onduidelijk over deze zaken. ijdele hoop vanbinnen , oorverdovende stilte vanbuiten. wij hebben dit wat sommige landen betreft allemaal al eens gezien .
b5-0794 / 2000 van de heer medina ortega e.a. , namens de pse-fractie , over de ontvoering in colombia van een bij de onderhandelingen met de guerrilla betrokken spaanse jezuïet ;
tot slot kan ik vooruitkijkend meedelen dat naar verwachting een nieuw pakket maritieme veiligheidsmaatregelen in het voorjaar van 2005 door de raad ter behandeling zal worden voorgelegd .
( commissie buitenlandse zaken , mensenrechten , gemeenschappelijke veiligheid en defensiebeleid )
- dat is duidelijk verworpen. dit was overduidelijk , collega ' s .
betreft : overdracht van winsten van de zweedse nationale bank naar de schatkist
( de vergadering wordt om 11.55 uuronderbroken en om 12.00uur hervat )
ik zie dat onze debatten van het tweede millennium voldoende aanleiding geven om in het derde millennium verder te debatteren .
vanwege al deze voordelen blijft de commissie ijveren voor verbetering van de wetgeving en de programma ' s van de europese unie op dit specifieke gebied en financiële steun verlenen .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
( es ) mevrouw de voorzitter , ik zou de raad en de commissie van harte willen bedanken. wat de onderhavige kwestie betreft , zijn er een aantal zekerheden en een aantal onzekerheden .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
- waarom leggen wij de elektriciteitscentrales van iran onder de loep en kijkt niemand naar de kernwapens van israël ?
mijnheer hindley , zo zullen we het dus doen .
2. derde landen waarvan de onderdanen bij overschrijding van de buitengrenzen in het bezit moeten zijn van een visum (
ik heb voor het door de ppe-de-fractie ingediende voorstel gestemd. ik behoor tot de opstellers ervan en ik geloof dit voorstel het best aansluit bij het bovenstaande .
– het debat is gesloten .
en tenslotte , er zijn duizenden mensen die in gent konden betogen zonder dat er incidenten waren. het is ooit anders geweest , dat mag toch ook wel eens onderstreept worden .
denemarken kent een staatskerk , waaraan de overheid een bijdrage levert via economische steun voor onderhoud van gebouwen en priestersalarissen .
mevrouw de voorzitter , de problemen rond de visserijovereenkomst met madagaskar zijn zeer helder uiteengezet door de heer gallagher in zijn uitstekende verslag en in zijn betoog van vanochtend .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
amendementen 6 , 8 , 9 , 10 , 11 , 14 , 15 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 33 , 34 , 35 , 36 , 42 , 43 , 44 ( op de overwegingen )
daarom vragen wij u het gemeenschappelijk visserijbeleid te hervormen en op deze nieuwe beginselen te grondvesten .
sinds 1989 is de kaderrichtlijn van kracht betreffende de onderlinge aanpassing van de wetgevingen van de lidstaten inzake additieven die in voor menselijke voeding bestemde producten gebruikt mogen worden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
14. bestrijding van de san josé-schildluis ( gecodificeerde versie ) ( stemming )
de europese commissie - met name het commissielid voor ontwikkelingszaken - heeft een belangrijke rol gespeeld bij de totstandbrenging van het nieuwe permanente internationaal strafhof ( icc ) in juni 1998 .
ten tweede moeten de partners , uiteraard die van de onderneming maar ook de regionale en externe partners , erbij betrokken worden .
in vervolg op de eerder vandaag ingediende moties van orde ben ik heel blij met het feit dat de voorzitter deze kwestie nogmaals bij de griekse autoriteiten zal aankaarten .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag tot besluit alle tolken en u allen bedanken .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
vraag nr . 16 van richard howitt ( h-0306 / 02 ) :
hoe dan ook moet de juiste balans tussen deze twee aspecten worden gevonden door of met de lidstaten en de regio ' s , en niet door de commissie .
de raad heeft echter besloten om de democratisch geuite wil van het ierse volk te negeren en heeft besloten het verdrag van lissabon erdoor te drukken .
met deze stemverklaring wilde ik uiting geven aan mijn grote ontevredenheid en ongerustheid .
( het parlement neemt de agenda aan )
ik wil uw aandacht vestigen op bepaalde belangrijke aspecten van de kaderrichtlijn over bodembescherming :
we hebben voor dit verslag gestemd. het hygiënepakket heeft in vele lidstaten , ook in zweden , tot discussies geleid .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
betreft : eu-steun voor de aankoop van computers voor scholen
de boekhoudsystemen moeten worden verbeterd. er moet nauwlettend op worden toegezien dat het nieuwe systeem voldoet aan de beloofde standaard van wereldklasse voor financiële verslaggeving .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ik feliciteer u nogmaals met dit verslag en ik ben ervan overtuigd dat het een succesvol project zal zijn .
betreffende de gezamenlijke ontwerpresolutie over irak
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , vervalt vraag nr . 5 .
dat lijkt me heel redelijk. tenzij daar grote bezwaren tegen zijn , lijkt het me logisch dat de tekst overeenkomt met waar we toe hebben besloten .
dit probleem is al opgelost door de bevoegde diensten .
de heer desama heeft al benadrukt dat 80 % van de amendementen die het parlement in eerste lezing heeft aangenomen , in het gemeenschappelijk standpunt van de raad werden overgenomen .
ten derde zal de hoge vertegenwoordiger naar de diensten teruggaan met de bevindingen van deze missie en dan zal de laatste hand worden gelegd aan dit gezamenlijk interim-plan .
het is ook juist dat de werknemersrechten een vanzelfsprekend onderdeel worden van de strijd tegen armoede , zodat wij bij het geven van ontwikkelingshulp ook rekening houden met deze rechten .
voor het begin van de stemmingde voorzitter. als rapporteur wil de heer queiró een mondeling amendement indienen .
voorstel voor een richtlijn van de raad tot uitvoering van de door hospeem en epsu gesloten raamovereenkomst inzake de preventie van scherpe letsels in de ziekenhuis- en gezondheidszorgbranche ( debat )
het andere punt is , de energiearmoede en daarom vinden wij dit ook een ontzettend sterk verslag van het parlement en we hopen dat het doorgezet wordt .
– we staan geheel achter het verslag van de heer mastorakis .
– hiermee is de stemming beëindigd .
a5-0181 / 2000 van mevrouw thors , over het jaarverslag van de europese ombudsman over 1999 .
u motiveert het besluit met de verwachting dat er een nieuwe markt zal ontstaan , die mogelijk nieuwe arbeidsplaatsen zal genereren. voorts sprak u in een ander verband over effectbeoordeling .
( het parlement verwerpt het mondelinge amendement )
ik verzoek u , commissarissen , nooit te vergeten dat de fundamentele investering van het europees sociaal fonds de mens is .
laten wij hopen dat de intergouvernementele conferentie een succes wordt en dat de regeringen onze aanbevelingen en onze verwachtingen in aanmerking zullen nemen !
ik ondersteun het idee dat samenwerking tussen deelnemers in programma ' s die zijn gefinancierd door peace en ifi ( internationaal fonds voor ierland ) niet mogen ophouden als de programma ' s zijn beëindigd .
de vijf belangrijkste supermarktketens in groot-brittannië hebben haast het monopolie op de verkoop van vlees ; zij beheersen ruim 80 % van de totale vleesmarkt .
hij geeft geur en smaak aan het populaire voedingsmiddel bier .
betreft : normen om in aanmerking te komen voor de structuurfondsen
ze laat zien dat europa zich op het politieke vlak meer moet gaan bezighouden met het in goede banen leiden van de internationale gebeurtenissen .
ik kan u verzekeren , beste collega , dat mijn bedoeling volstrekt positief was .
ik ben er vast van overtuigd dat we een op feiten gebaseerde aanpak nodig hebben wanneer we wetgeving voorstellen of tot gemeenschappelijke handhavingsacties overgaan .
ik heb mij met betrekking tot een aantal paragrafen in dit verslag van stemming onthouden omdat zij tegenstrijdig of niet volledig uitgewerkt zijn .
( nl ) voorzitter , mijnheer de commissaris , ik wil u bedanken voor uw antwoord .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats . >
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 38 .
zelfs de titel van dit verslag verhult al een leugen. er wordt gesproken over " werkgelegenheidssteun " , maar deze steun dient in feite om de werkgevers te spekken .
3. rusland : agressie tegen verdedigers van de mensenrechten en het proces over de moord op anna politkovskaja ( stemming )
kan het zweedse voorzitterschap in dit verband mededelen of het voornemens is zich in te zetten voor een spoedige evaluatie en , zo ja , wanneer deze plaatsvindt ?
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
dank u zeer , mijnheer van orden. wij nemen goede nota van uw opmerkingen .
sinds de jaren negentig zijn de uitgaven voor sociale zekerheid rond 28 procent van het bruto binnenlands product ( bbp ) gebleven .
de raad heeft de commissie zojuist een mandaat gegeven om te onderhandelen over een samenwerkingsverdrag met de russische federatie over de visserij .
vraag nr . 8 van nikitas kaklamanis ( h-0131 / 99 ) :
- het debat is gesloten .
de associatieovereenkomsten zijn opgezet als uitgebreide overeenkomsten die het hele scala van de rijk geschakeerde betrekkingen van de eu met beide regio ' s omvatten : politieke dialoog , samenwerking en handel .
om die reden , mijnheer de commissaris , zou ik graag een helder antwoord van u willen ontvangen op drie vragen .
naast het feit dat europa op betrouwbare wijze moet zorgen voor zijn eigen voedselveiligheid , moet het ook een rol spelen in de voedselvoorziening in andere continenten .
ik ben blij dat ik u de verzekering kan geven dat de commissie vastbesloten is om de operationele activiteiten van enisa zo snel mogelijk van start te laten gaan .
volgens de meest recente statistische gegevens zijn er in 2007 ongeveer 561 000 valse biljetten en bijna 211 100 valse munten uit de circulatie genomen .
wij moeten al het mogelijke doen om wet en orde te herstellen. dat is nu voor het palestijnse volk net zo belangrijk als humanitaire steun .
wat denkt de commissie te gaan ondernemen om belgië ertoe te bewegen deze controles op buitenlandse vrachtwagens tot normale proporties terug te dringen ?
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijke standpunt is goedgekeurd )
desalniettemin is het verslag waar wij thans over debatteren een uitstekend verslag en mijn fractie zal een positieve stem uitbrengen .
verslag-linkohr ( a4-0343 / 97 ) en de conferentie van kyoto
betreft : schending van de fundamentele mensenrechten van de in een enclave op het bezette gedeelte van cyprus levende personen
mevrouw de voorzitter , ik heb gevraagd na te gaan of 29 leden mijn verzoek steunen .
daarom tekenen we hier protest aan tegen die maatregelen. dat protest zal in portugal en ook hier in de europese unie zijn vervolg krijgen .
dat is de normale gang van zaken tussen partners .
aan de orde is het debat over de verklaring van de raad - programma van de werkzaamheden tijdens het nederlands voorzitterschap .
verslag ( a5-0181 / 2000 ) van mevrouw thors , namens de commissie verzoekschriften , over het jaarverslag van de europese ombudsman over 1999 ( c5-0303 / 2000 )
hartelijk dank voor dit verhelderende antwoord .
a5-0236 / 2000 van de heer colom i naval , namens de begrotingscommissie , over het interinstitutioneel akkoord over de financiële memoranda .
de volgende stap : de europese raad op 9 en 10 december 2009 !
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 19 december 2002 werd onderbroken , te zijn hervat .
dit urbanistisch model is niet verenigbaar met een duurzaam milieu. ik denk dat europa snel en adequaat moet reageren op deze inbreuk op de europese richtlijnen .
rapporteur . - ( it ) mijnheer de voorzitter , ik verontschuldig mij bij mijn collega ' s en bedank hen voor hun geduld .
nu moeten de eu en de lidstaten via de veiligheidsraad tot algemene vn-sancties aanzetten. wij noch de bevolking van birma kunnen nog langer wachten .
dank u wel , mijnheer de voorzitter. zo gaat het inderdaad beter en kan ik mezelf tenminste horen .
- er wordt niet voorzien in een doeltreffende buitengerechtelijke controle- of beroepsprocedure ten behoeve van de passagiers ;
voor internationale zeehavens : 1,5 miljoen ton goederen of 2 miljoen passagiers per jaar , mits intermodale verbindingen met de rest van het netwerk voorhanden zijn ;
( de vergadering wordt om 12.15 uur gesloten )
schriftelijk . - ( fi ) overeenkomstig de opvatting van onze fractie heb ik tegen het verslag van mevrouw svensson gestemd .
namens de alde-fractie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , het lijkt een kalme afsluiting van zo ' n stormachtig debat .
frontex mag niet verworden tot een instrument dat er uitsluitend op is gericht mensen buiten europa te houden. mensen die werkelijk bescherming behoeven , moeten toegang tot het eu-grondgebied krijgen .
( de vergadering wordt om 20.43 uur gesloten )
ik spreek hierbij de hoop uit dat de europese commissie de taak van het opstellen van een gemeenschappelijk energiebeleid deze keer serieuzer benadert .
ik verzoek u om deze omissie te herstellen .
tot besluit : ik hoop dat de commissaris met name rekening zal willen houden met de positie van de vrouwen .
we hebben afgesproken de samenwerking bij de bestrijding van fraude te versterken door middel van het bestaande mechanisme van wederzijdse rechtshulp .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
evenals het parlement is de commissie de mening toegedaan dat er op korte termijn een oplossing moet komen voor het probleem van de lijst ingrediënten in alcoholhoudende dranken .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de voorbereidingen voor de cop-mop vergadering over biologische diversiteit en veiligheid ( curitiba , brazilië ) .
het verheugt mij , mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , dat dankzij de vruchtbare dialoog tussen onze instellingen de commissie in staat is twee nieuwe amendementen over te nemen .
zijn er bezwaren tegen de toevoeging van die zes woorden die de heer onesta heeft voorgelezen ? geen bezwaren ? goed , dan breng ik dit amendement nu in stemming .
de commissie en ikzelf zijn van mening dat het gebruik van consumptieartikelen op dezelfde manier beoordeeld dient te worden. de redenering van de raad rammelt dus .
uw verslag beklemtoont dat de europese onderwijs- en opleidingsstelstels doeltreffend en rechtvaardig moeten zijn om aan economische groei en sociale cohesie bij te dragen .
wat zijn de belangrijkste richtsnoeren van dit regionaal programma voor vrouwen en welke behoeften moet het precies dekken ?
aan de orde is het verslag ( a4-0422 / 98 ) van de heer metten , namens de commissie economische en monetaire zaken en industriebeleid , over het bijstellingsmechanisme in geval van asymmetrische schokken .
( de vergadering wordt om 23.30 uur gesloten )
ik heb nota genomen van hetgeen de heren poettering , watson , cohn-bendit en andere zeiden over tsjetsjenië. nogmaals , wij zullen ons hierover buigen .
de commissie burgerlijke vrijheden verzoekt daarom dit geval grondig uit te zoeken en gepaste maatregelen te nemen om herhaling te voorkomen .
( de vergadering wordt om 11.00 uur onderbroken en om 11.35 uur hervat )
hartelijk dank , mijnheer maccormick. ik denk dat u tijdens het debat alle gelegenheid hebt om dit punt aan de orde te stellen .
punt vijf : europa moet ervoor pleiten dat in de wto eindelijk gesproken wordt over de systematische en ongerechtvaardigde devaluering van de chinese munt , de yuan .
mijnheer kallas , deze commissie heeft voor veel verbeteringen gezorgd. helaas hebben we het uiteindelijke doel van een positieve betrouwbaarheidsverklaring niet bereikt , maar het gaat de goede kant op .
in de eindstemming heb ik tegen het verslag als geheel gestemd. het verslag is echter aangenomen met 298 stemmen voor en 214 stemmen tegen bij 21 onthoudingen .
lid van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , dit was een uiterst interessant debat en ik wil graag een paar punten aanstippen in antwoord op enkele vragen .
de voorzitter. hiermee is de stemming beëindigd .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
ik heb tegen dit verslag gestemd , omdat ik het niet eens ben met de arrogante houding die de eu tegenover de kandidaat-landen uit midden- en oost-europa aanneemt .
- dank u zeer voor dit laatste punt .
ik heb voor het verslag van de heer bushill-matthews over de demografische uitdagingen en solidariteit tussen de generaties gestemd .
ik leg het verzoek om urgentverklaring ter stemming voor .
houdt de confederale fractie europees unitair links / noords groen links vast aan haar ontwerp-resolutie ?
de bedoelde levensmiddelen worden onderworpen aan de in de onderhavige verordening vastgestelde , aanvullende etiketteringsvoorschriften .
vraag nr . 20 van clive needle ( h-0899 / 96 ) :
de voorstellen die hier vandaag zijn ingediend , moeten in dit kader worden bekeken , geanalyseerd en begrepen .
b5-0490 / 00 van de heer westendorp y cabeza , namens de commissie industrie , externe handel , onderzoek en energie , aan de commissie , over de toetreding van china tot de wto .
7. communautaire criteria voor de maatregelen inzake de uitroeiing van en de controle op bepaalde dierziekten ( gecodificeerde versie ) ( stemming )
de ontwerpagenda is rondgedeeld die , overeenkomstig artikel 95 van het reglement , werd opgesteld door de conferentie van voorzitters , op 13 februari 1997 .
- mijnheer de voorzitter , dames en heren , de commissie heeft geen plannen om nachtvluchten overal in de unie te verbieden. we hebben daar een aantal redenen voor .
mijnheer evans , ik zal deze boodschap zeker doorgeven aan de voorzitter. ik hoop dat het bureau hier nader naar kan kijken .
( het parlement keurt het vergaderrooster goed )
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , om al deze redenen raadt onze commissie het parlement vandaag , na twee jaar observeren en nadenken , aan voor deze partnerschaps- en samenwerkingsovereenkomst te stemmen .
aldus verklaar ik de zojuist genoemde kandidaten te zijn gekozen als ondervoorzitters van het europees parlement en ik wens hen van harte geluk met hun verkiezing .
controles op diertransporten kunnen alleen werkelijk doeltreffend zijn als er betrouwbare identificatiesystemen zijn. het is duidelijk dat schapen wat dit betreft de grootste problemen opleveren .
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
wij hebben niet om militair ingrijpen gevraagd. milosevic dwingt ons daartoe , laat hij ook met de gevolgen geconfronteerd worden .
hoe is de commissie voornemens te reageren op de richtsnoeren die de vn heeft gepubliceerd naar aanleiding van deze ernstige problemen ?
roséwijnen en toegelaten oenologische procédés ( debat )
de definitie van " begunstigden ” en van het te publiceren bedrag aan overheidsgeld dat aan de begunstigde is betaald ( toegewezen of daadwerkelijk betaalde bedragen ) is echter niet duidelijk .
de europese raad heeft de nieuwe stichtingsakte inzake samenwerking tussen de navo en rusland verwelkomd als fundamentele bijdrage aan een nieuwe europese veiligheidsstructuur .
wij zijn voor toetreding van turkije tot de europese unie , maar mogen geen afbreuk doen aan onze beginselen , voor niets en niemand .
ondanks deze onmiskenbare positieve balans mogen wij niet op onze lauweren rusten .
de zweedse partij junilistan vindt grensoverschrijdende milieuproblemen een kwestie die op communautair niveau moet worden behandeld. luchtverontreiniging is een voorbeeld van zo ’ n probleem .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
5. goedkeuring van eerste en tweede wijziging van het verdrag van espoo van de ece / vn ( stemming )
dat zou een proactieve reactie zijn op de oproep in de voordracht van mevrouw jöns .
voorzitter , herstel is of moet nu , naar mijn mening , een belangrijke schakel in het ontwikkelingsproces zijn. oorlog , burgeronrust of natuurrampen treffen steeds meer ontwikkelingslanden .
( spreekster verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
mijnheer de voorzitter , de mededeling van de europese commissie , en dus ook dit debat , houden ternauwernood rekening met de geschiedenis en zijn dus onrealistisch .
palestina is overigens nog steeds geen prioriteit ...
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , ik vraag om uw aandacht .
wij gaan nu over tot de stemming .
daarom heb ik voor de door josé manuel durão barroso voorgezeten commissie gestemd .
is het inderdaad de bedoeling van de commissie om een gebied als de waterverzorging dat zo belangrijk is voor de veiligstelling van het bestaan , te liberaliseren ?
dit is iets waarover we niet kunnen zwijgen , vooral omdat het de europese unie was die twee jaar geleden de verkiezingen in dat land heeft gestimuleerd en gelegitimeerd .
mevrouw de vice-voorzitter , geachte australische collega ' s , namens de leden van onze instelling heet ik u welkom in het europees parlement .
• maatregelen / plannen om het genereren van afval tegen te gaan ( preventie ) ;
in het verslag-moraes staan dezelfde onrealistische richtlijnen als in de mededeling van de commissie over immigratie , integratie en werkgelegenheid. daarom heb ik tegengestemd .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
( el ) mijnheer de voorzitter , de onzekerheid in de eurozone is , behalve aan de druk als gevolg van de financiële drempels ...
dit moet ons er ook toe aanzetten eindelijk werk te maken van een slagvaardig europees buitenlands , veiligheids- en defensiebeleid .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 6 september werd onderbroken , te zijn hervat .
mevrouw van den burg , ik zie niet in welke regels ik niet naleef .
u weet dat daar opnieuw iets ongewensts kan gebeuren. wat als de serviërs van mitrovica morgen weerstand of , als u wil , afvalligheid vertonen ? noemen we hen dan terroristen ?
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
in verband hiermee wil de commissie de volgende mondelinge verklaring afleggen met betrekking tot het internationale zeerecht en de internationale beschermingsverplichting .
onze regio ' s en steden spelen een sleutelrol bij de ontwikkeling en uitvoering van een groot deel van eu-overheidsinvesteringen gerelateerd aan groei en werkgelegenheid .
( en ) dit is mijn laatste redevoering in dit parlement , en ik wil u allemaal , collega ' s en medewerkers , bedanken voor uw samenwerking .
welke maatregelen heeft de commissie genomen om duidelijk te maken dat de eu volstrekt tegen de doodstraf is ?
ik wil niet afronden alvorens de rapporteur te hebben gecomplimenteerd met zijn bereidwilligheid om tot een dialoog te komen bij de opstelling van dit complete en baanbrekende verslag .
we gaan nu over tot de stemming .
in dit opzicht benadruk ik dat het cohesiebeleid in de eerste plaats tot doel heeft de regionale economieën te doen convergeren door de productiecapaciteit te vergroten .
mijnheer zimmerling , ik wil graag op uw opmerkingen reageren .
staat u mij toe om de commissaris misschien op één punt te corrigeren. wat de onderhavige richtlijn betreft , had het parlement eigenlijk een hogere mate van harmonisatie gewenst .
mijnheer nouvo belenguer , ik feliciteer u met uw eerste rede en ik wens u van harte welkom .
witboek over de hervorming van de europese governance
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
indien deze middelen niet beschikbaar komen , is het risico aanwezig dat deze zo belangrijke overeenkomst een waardeloos stuk papier wordt .
vóór de stemming over visum 6
het doodvonnis tegen öcalan is het zoveelste bewijs van het feit dat turkije nog niet voldoet aan de eisen die de eu aan een kandidaat-land stelt .
voorontwerp van algemene begroting voor 1998 ( indiening )
een jaarverslag van de commissie over het cultureel beleid van de europese unie
mijnheer corbett , wilt u op die basis een beroep doen op artikel 69 , lid 2 , van het reglement ?
als de europese unie werkelijk een leidinggevende positie in deze markt wil innemen , moet zij in dezen een proactieve aanpak hanteren en onderzoek en pilootprojecten stimuleren .
( ro ) ik wil mijn bezorgdheid uiten met betrekking tot de recente excessieve politisering van de toetreding van roemenië tot het schengengebied .
elk woord over bezuinigingen zal ongeloofwaardig klinken zolang geen eind wordt gemaakt aan deze vertoning van ge-heen-en-weer voor de vergaderingen van het europees parlement .
4. europees comité voor verzekeringen en bedrijfspensioenen ( aan de commissie verleende uitvoeringsbevoegdheden ) ( stemming )
mijnheer de voorzitter , een klein amendement , ter precisering van de tekst : ik zou de term “ van oudsher ” willen vervangen door “ herhaaldelijk ” .
prudentiële beoordeling van verwervingen en vergrotingen van deelnemingen in de financiële sector ( debat )
voorts ga ik volledig akkoord met het voorstel om te onderzoeken of andere voertuigen , zoals bestelwagens of andere voertuigen voor leveringen , ook met dergelijke spiegels zouden moeten worden uitgerust .
de heer colom i naval vraagt het woord om enkele punten toe te lichten .
namens de uen-fractie . - ( pl ) mijnheer de voorzitter , ik wil mijn waardering uitspreken voor de verslagen die mevrouw bowles en mevrouw van den burg hebben opgesteld .
. - aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de voorbereiding van de europese raad in brussel op 13-14 maart 2008 .
de stemming vindt vandaag om 17.30 uur plaats .
11. intelligente vervoerssystemen op het gebied van wegvervoer en voor interfaces met andere vervoerswijzen (
wij gaan dus verder met onze werkzaamheden volgens de lijst van stemmingen , zoals die voor ons ligt. zo houdt men zich aan het reglement .
en de eu maar zeggen dat zij de derde wereld wil helpen !
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
de vergadering wordt om 23.55 uur gesloten
wij moeten er ook voor zorgen dat wij via ontwikkelingssamenwerking europese waarden , als democratie en mensenrechten , bevorderen. het is van belang hier bij de ontwikkelingssamenwerking rekening mee te houden .
- ( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik ga akkoord met het hele verslag van de heer swoboda .
kunt u mij daar iets over zeggen ?
tegelijkertijd zijn buitengewone besluiten genomen , zoals de mededeling van de commissie , de buitengewone besluiten van de raad van ministers van afgelopen weekend en natuurlijk de 2020-strategie .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
organisatie van de arbeidstijd van personen die mobiele werkzaamheden in het wegvervoer uitoefenen ( debat )
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik wilde kort reageren op een aantal standpunten zoals kenbaar gemaakt door de verschillende fracties en door sommige leden .
mijnheer de voorzitter , ik zou om te beginnen de rapporteur willen bedanken voor het werk dat zij gedaan heeft en mij op twee punten willen concentreren .
om al die redenen stemmen de afgevaardigden van de griekse communistische partij tegen en wij vragen om intrekking van het verslag .
- betreffende paragraaf 4 , tweede deel
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
schriftelijk . - ( fr ) ik betreur dat de eigendomsontvlechting waarvoor de vurige voorstanders van de ontmanteling van grote ondernemingen pleiten , is aangenomen .
( het parlement gaat akkoord met het verzoek )
( de vergadering wordt om 09.00 uur geopend )
ik geef het woord aan de heer verheugen namens de commissie .
daarom steunt onze fractie , mijnheer de voorzitter , het voorstel van de commissie .
een tweede gezichtspunt is het feit dat we een interne markt vormen , en op een interne markt moeten gemeenschappelijke regels gelden .
( el ) mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst mijn landgenoten het beste wensen voor de nationale feestdag van 25 maart .
de stemming vindt vandaag om 18.30 uur plaats .
aanpassing aan het concept van " preventieve oorlog ” van de verenigde staten en de navo en aan de toenemende tenuitvoerlegging ervan op wereldschaal .
3. oprichting van het europees strafregister informatiesysteem ( ecris ) (
dit kan worden geregeld door afspraken en regelgeving in de afzonderlijke lidstaten , in zweden door de mbl , het recht op medezeggenschap .
ik heb zonder aarzelen tegen de gezamenlijke ontwerpresolutie over de raad van nice gestemd. de kiezers die ik hier vertegenwoordig , zijn het volledig oneens met de gemaakte keuzes .
vraag nr . 9 van cecilia malmström ( h-0396 / 02 ) :
mijnheer de voorzitter , ik dank de rapporteur en de sprekers en sluit mij aan bij wat zij over het belang van deze aangelegenheid hebben gezegd .
over twee jaar zal ik om een statistisch overzicht verzoeken van de mate waarin de instanties toegang tot de opgeslagen gegevens hebben gevraagd .
en tot slot dient er meer geld naar het provinciebestuur van donegal te gaan , dat voor uitzonderlijk hoge uitgaven zal komen te staan .
ik wil de rapporteur graag danken voor haar uitstekende werk .
geachte collega ' s , wij onderbreken hier het debat om plaats te maken voor de stemming waartoe vanochtend beslist is. het debat zal na de stemming hervat worden .
( de vergadering wordt om 10.00 uur geopend )
daar de vraagstellers afwezig zijn , vervallen de vragen nrs.13 en 14 .
op dit moment zijn de enige gezamenlijke normen of gezamenlijke benchmarks die zijn aangenomen die in de sfeer van veiligheid , paspoorten of andere reisdocumenten .
middellange en langetermijnacties zijn daarom noodzakelijk om de mondiale voedselproductie veilig te stellen en de sterkst benadeelde personen te helpen voorzien in hun eerste levensbehoeften .
b aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de raad ( b5-0029 / 99 ) .
( applaus van links , protesten van rechts )
32. kwijting 2006 : europees spoorwegbureau (
we zijn al diverse malen in de gelegenheid geweest om onze ideeën met betrekking tot herhaalde standpunten aangaande " alle totalitaire regimes ” naar voren te brengen .
– het debat is gesloten .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
deze gebieden vervullen veel verschillende ecologische functies , waaronder de produktie van belangrijke natuurlijke hulpbronnen ( flora en fauna ) en van plantaardige biomassa , die traditioneel als weiland voor huisdieren dient .
gevolgen van de internationale financiële crisis voorde europese industrie
ik juich dit initiatief toe , maar wij moeten oppassen dat wij onszelf niet in de wielen rijden .
( de vergadering wordt om 20.50 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
normaliter stemmen wij paragraaf voor paragraaf , overweging voor overweging. dat gebeurde deze keer niet. misschien wilt u terugkomen op uw antwoord aan de spreker vóór mij .
( tekenen van onrust ) ik vind het betreurenswaardig dat om een akkoord te verhinderen , twaalf personen het nodig hebben geoordeeld op te staan. ik vind dat erbarmelijk .
( het parlement verwerpt het verzoek om uitstel van het verslag-deprez )
( fr ) mijnheer de voorzitter , mijnheer van rompuy , mijnheer barroso , ik zou twee gedachten aan de orde willen stellen .
er moet een einde komen aan de onaanvaardbare verschillen tussen de lidstaten. het antwoord op een asielaanvraag varieert namelijk per land .
bovendien zijn deze regels zeer bevorderlijk voor de productie van vruchtenwijn in mijn eigen land , en dat is de voornaamste reden waarom ik dit verslag steun .
betreft : de gemeenschappelijke geconsolideerde heffingsgrondslag voor de vennootschapsbelasting
over deze voorstellen zijn mijn collega ’ s in de sociaal-democratische fractie in het europees parlement en in de commissie interne markt en consumentenbescherming het met elkaar eens .
een ander fundamenteel aspect is de onafhankelijkheid van de missies en het prestige dat de missies door hun objectiviteit , onpartijdigheid en onafhankelijkheid genieten .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
wat doet de commissie in het concrete geval van josé antonio bula om hem vrij te krijgen ? vraag nr . 61 van jörn svensson ( h-0998 / 97 ) :
- wij nemen nota van uw opmerkingen , mevrouw figueiredo .
tot slot : ik vond dit een uitdagende en interessante ervaring , die vreemd genoeg bij tijd en wijle zelfs erg leuk was .
mevrouw de voorzitter , mijnheer de eerste minister , geachte parlementsleden , het is mij een groot genoegen de samenwerking met het belgische voorzitterschap te kunnen starten .
namens de pse-fractie . - ( es ) mijnheer de voorzitter , ik wil drie korte opmerkingen maken over dit negende jaarverslag en daarna een suggestie doen voor toekomstige verslagen .
( ro ) jammer genoeg is roemenië het wilde grensgebied van europa geworden. onder de communistische dictatuur was het erg , maar onder de maffiadictatuur is het oneindig veel erger .
nu geven wij het woord aan de verschillende rapporteurs .
mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik corapporteur göran färm eveneens bedanken voor de goede samenwerking die wij tot dusver hebben gehad .
. – ik heb voor het verslag gestemd omdat het absoluut noodzakelijk is een verwoede en gecoördineerde strijd te voeren tegen alle vervuiling in de middellandse zee .
er is afgesproken dat vóór 1 januari 2010 een regeling wordt getroffen voor informatie-uitwisseling en een uitvoerverbod voor alle kwikhoudende producten wordt overwogen .
op verzoek van de heer sakellariou is ontwerpresolutie b5-0350 / 2000 ingetrokken .
( het parlement neemt de resolutie aan )
daarom wil ik tot slot een oproep doen tot israël en een oproep tot de palestijnen .
ten tweede : voor een effectieve bescherming van minderjarigen moeten wij geen geharmoniseerde normen op eu-niveau , maar gemeenschappelijke minimumnormen instellen , met name als het gaat om videospelletjes en internet .
ik steun amendement 29 van de heer sindal dus van ganser harte .
– dit verslag en het interinstitutioneel akkoord “ beter wetgeven ” zitten vol goede intenties , maar overtuigend zijn ze niet .
desalniettemin bevatten de huidige voorstellen nauwelijks afdoende voorzorgsmaatregelen om de meest kwetsbare bevolkingsgroepen te beschermen .
ondergetekenden stemmen tegen alle verslagen inzake de slacht van kalveren , zolang deze geen verbod of restricties bevatten met betrekking tot de productie van zogenaamd wit kalfsvlees .
( de vergadering wordt om 23.25 uur gesloten )
schriftelijk . - ( de ) ik stem vóór het verslag van paolo costa over de wijziging van verordening ( eg ) nr . 881 / 2004 tot oprichting van een europees spoorwegbureau .
de zweedse partij junilistan stemt daarom tegen dit voorstel .
we leggen niemand het vuur aan de schenen , maar wij zullen onze conclusies trekken als een meerderheid van het parlement daarom vraagt .
daarom kritiseren en verwerpen wij het gebruik van het europees programma voor radionavigatie per satelliet , galileo , voor militaire en veiligheidsdoeleinden. de huidige regelgeving sluit trouwens een dergelijk gebruik uit .
wij zullen niet stemmen tegen het voorstel op zich om de bevolking toegang te verlenen tot overheidsinformatie .
alle lidstaten zijn failliet en de unie wordt door hen gefinancierd. het moment is aangebroken om met goede ideeën te komen en durf te tonen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
we kunnen niet toestaan dat het parlement gebruikt wordt om aanvallen van puur politieke aard te ondernemen op de soevereiniteit van staten .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , sinds ons laatste debat in dit huis is de situatie in de bezette palestijnse gebieden diepgaand veranderd .
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
als voorzitter van de laos-partij in griekenland zal ik alle bevolkingsgroepen die door de richtlijn worden getroffen mobiliseren en tot integraal verzet aanzetten .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
ik heb de ontwerpresolutie die is ingediend door de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling ontvangen .
in de vijfde plaats moeten overgangsregelingen worden uitgewerkt voor gebieden die niet langer tot doelstelling 1 of 2 zullen behoren .
er zijn al verschillende alternatieven voor dcm-houdende verfafbijtmiddelen op de markt .
5. voor menselijke voeding bestemde vruchtenjam of -confituur , -gelei en -marmelade alsmede kastanjepasta [ 7138 / 2000-c5-0350 / 1999-1999 / 0118 ( cns ) ] ( hernieuwde raadpleging )
staat u mij toe om met het oog hierop drie wensen kenbaar te maken aan de europese raad .
- het debat is gesloten .
wij nemen daar nota van en zullen ervoor zorgen dat het gecorrigeerd wordt .
het spijt me mijnheer beazley. u kunt ervan uitgaan dat ik me aan het reglement houd .
( de vergadering wordt om 10.05 uur geopend )
b5-0166 / 2002 van mevrouw junker e.a. , namens de pse-fractie , over zimbabwe ;
mijnheer de voorzitter , ik wil er alleen op wijzen dat het gedeelte van het amendement dat door het parlement is aangenomen , in de oorspronkelijke tekst moet worden verwerkt .
. mijnheer de voorzitter , jammer genoeg zien we nu al een paar jaar een aaneenschakeling van resoluties en verklaringen over darfoer , tevergeefs naar het zich laat aanzien .
in het bemiddelingscomité tussen het europees parlement en de raad is men uiteindelijk tot overeenstemming gekomen over het actieprogramma voor de douane in de gemeenschap .
aangezien de tijd voor vragen aan commissaris de palacio is verstreken , worden de vragen nrs . 37 , 38 en 39 schriftelijk beantwoord .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( de vergadering wordt te 12.00 uur gesloten )
b5-0303 / 2002 van de heer van den bos , namens de eldr-fractie , over de situatie in zimbabwe .
de uitbreiding moet worden voortgezet , omdat europa stabiliteit net zo hard nodig heeft als lucht om te ademen .
b5 ­ 0144 / 01 van de leden van den bos en dybkjær , namens de eldr-fractie , over congo .
banken willen geen toezicht en het is nu duidelijk dat het toezicht zwak was en tekortschoot. het kon noch de klanten van de banken beschermen , noch de instellingen zelf .
wij zullen dus kortom voor het gemeenschappelijk standpunt in zijn huidige vorm stemmen .
b5 ­ 0114 / 01 van de leden lagendijk en cohn-bendit , namens de verts / ale-fractie , over de situatie in kosovo en zuid-servië ;
het bevorderen van partnerschap bij de uitvoering van hervormingen op het gebied van werkgelegenheid en integratie .
( het parlement neemt het mondelinge amendement aan )
ook daarom verlang ik , mijnheer de voorzitter , dat de gevallen in kwestie onverwijld worden opgehelderd en dat zoals gezegd het publiek en wij daarover worden geïnformeerd .
de heer le pen heeft gisteren geëist als een gewone burger behandeld te worden. dat is precies wat ik ook wil .
betreft : uitvoering verdrag inzake de toetreding van het koninkrijk zweden tot de europese unie
b5-0373 / 2001 van mevrouw malmström e.a. , namens de eldr-fractie , over de situatie in algerije ;
ik ben het met mevrouw díez eens als zij zegt dat de werkelijkheid achterloopt bij onze ambities .
voor de stemming over amendement 25 :
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
zonder lichtgelovig te zijn , hebben we reden tot optimisme en dan komt er wellicht een debat .
ik heet deze nieuwe collega ' s van harte welkom in het parlement en herinner u aan de normale procedures met betrekking tot het onderzoeken van de geloofsbrieven .
vraag nr . 49 van eva kjer hansen ( h-0720 / 98 ) :
– de commissie heeft juist , wijs en tijdig gehandeld. we hebben een uitstekende commissaris. zolang u commissaris bent , is de europese landbouw in goede handen .
ofschoon de rapporteur in haar verslag het mes niet " tot op het bot zet " , maar wel een aantal serieuze problemen aankaart , zullen wij steun geven aan dit verslag .
deze kwijtingsprocedure is iets wat volledig losstaat van de gang van zaken bij afkeuring , hier gaat het om een jaarlijks terugkerend proces dat op zichzelf beoordeeld dient te worden .
een uitzonderlijke situatie , zoals de strijd tegen het internationale terrorisme , kan uitzonderlijke maatregelen rechtvaardigen .
voortbouwend op de vorderingen die tot dusver zijn gemaakt , moet roemenië zijn inspanningen voortzetten en moet het verdere resultaten laten zien in de strijd tegen corruptie .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
nu de één-loketten geleidelijk vorm krijgen en zich ontwikkelen , verwachten wij dat deze informatie ook zal worden verstrekt. sommige lidstaten hebben zelfs al plannen om dit te doen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
de bescherming van de biodiversiteit is essentieel voor de verwezenlijking van de millenniumdoelstellingen .
( en ) mijnheer de voorzitter , een motie van orde ! zelfs de tolken kunnen u niet bijhouden. wilt u alstublieft iets langzamer gaan ? er zijn collega ' s die verkeerd stemmen .
kortom , ondanks de vele voordelen , met name op het vlak van de volksgezondheid , worden niet alle marktdeelnemers in de reach-verordening gelijkelijk behandeld. toch verdient het compromis onze steun .
zeker , mijnheer papakyriazis , wij zullen het nagaan , en als dat , zoals u zegt , niet gebeurd is , zullen we uw schriftelijke stemverklaring toevoegen .
programma voor ondersteuning van onderzoek en ontwikkeling verrichtende kmo ' s ( debat )
na te gaan of het mogelijk is de beginselen voor de fiscale behandeling van kunstwerken en artistieke arbeid op communautair niveau te harmoniseren ;
- het masker is afgevallen !
ik wens u een aangenaam verblijf toe in straatsburg .
mijn standpunt van vandaag staat los van mijn standpunt over de toekomstige europese grondwet .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
daarom steunen wij het amendement dat dit punt verduidelijkt .
onze amendementen en die van andere fracties , waaraan de europese volkspartij haar steun heeft gegeven , strekken ertoe dit soort problemen op te lossen .
mevrouw de voorzitter , tot besluit wil ik ook een beroep doen op de landen waar de migratiestromen vandaan komen. het is niet voldoende dat alleen de europese uniey
verder zullen we een evaluatie opnemen in het verslag van wat wij als europese instellingen hebben ondernomen om de vereiste hervormingen van het zogeheten communautaire lissabon-programma door te voeren .
( ga ) mijnheer de voorzitter , ten eerste heet ik de taoiseach welkom .
kortom , wij moeten in madrid de institutionele politieke dialoog versterken om een klimaat van vertrouwen te scheppen en nauwe betrekkingen op te bouwen .
- ook ik heet de commissaris welkom bij zijn eerste vragenuur in dit parlement .
ik steun het voorstel van de europese commissie om een europees systeem voor markcontrole te creëren. ik steun ook het voorstel voor een europees mededingingsnetwerk .
eta is een criminele organisatie waarvoor geen plaats is in europa , want in de europese unie is geen ruimte voor radicalisme , totalitarisme en terroristische moordaanslagen .
geachte collega ' s , ik heb een verzoek tot wijziging van de stemvolgorde van de verslagen-lange en -hautala. ik ga dit ter stemming brengen. de vergadering is de baas .
wij geloven echter niet dat dit een geschikt terrein is voor ingrijpen op het niveau van de europese unie .
de stemming vindt donderdag , 21 oktober 2010 plaats .
ja , mijnheer swoboda , ik zal hier navraag naar doen en we zullen zo nodig maatregelen nemen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de vier volgende verslagen :
britse conservatieven kijken er naar uit om tezijnertijd aanvullende overwegingen van de rapporteur te ontvangen en hebben zich daarom onthouden van definitieve stemming over dit verslag .
de gekozen opties zullen uiteraard van invloed zijn op de hoogte van de waarschijnlijke kosten die de invoering van het nieuwe systeem voor de boeren met zich meebrengt .
binnenkort zal ik hierover een ontwerpresolutie indienen , om op te kunnen maken welke houding de unie aanneemt ten aanzien van de rechten en vrijheden van alle volkeren van europa .
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
– aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
om echt van deze drijvende wrakken af te komen moet de europese unie in feite de strijd aanbinden met het ultraliberalisme .
volgens mij is deze richtlijn daartoe een belangrijke bijdrage. ik dank mevrouw fontaine voor haar grote inzet en het succes dat zij heeft behaald .
de zeer sterke transatlantische betrekkingen die onze twee continenten met elkaar veremigen , berusten op miljoenen persoonlijke verhalen als het mijne. deze hebben onze geschiedenis en onze gemeenschappelijke waarden medebepaald .
dan ga ik nu de amendementen behandelen. de commissie aanvaardt amendement 1 .
er is nog meer te doen , maar we zijn een heel eind opgeschoten .
het verslag is met vrijwel voltallige eenparigheid van stemmen aangenomen in de commissie regionale ontwikkeling , met 40 stemmen voor , 1 onthouding , en 1 stem tegen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
bovendien zal de veiligheidsraad volgens onze informatie in ieder geval stemmen voordat wij überhaupt tijd hebben ons erover uit te spreken .
( en ) mijnheer de voorzitter , om te beginnen wil ik de rapporteur feliciteren met haar verslag .
er zijn in duitsland verschillende ondernemingen die biogelatine produceren .
u geeft haar applaus , en hoe kan het ook anders : we hebben haar goed opgeleid binnen onze fractie. daarom kent ze het reilen en zeilen binnen het parlement .
schriftelijk . - ( ro ) ik ben blij met het standpunt dat het europees parlement heeft aangenomen betreffende de aanleg van een gaspijpleiding om rusland met duitsland te verbinden .
( het parlement verwerpt het voorstel tot terugverwijzing naar de commissie )
deze veelzijdigheid is echter een belangrijke factor voor groei in de eu en daarom moeten wij ervoor zorgen dat ze blijft bestaan terwijl de europese integratie voortschrijdt .
volgens berekeningen zouden met het geld dat het sturen van de schepen zou kosten ongeveer 9 600 nieuwe , aan de plaatselijke visserijbehoeften aangepaste vaartuigen kunnen worden gebouwd .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
betreft : criminaliteit : maatregelen in de eu ter voorkoming van diefstal van mobiele telefoons
we hebben het hier over de bescherming van onze kinderen en dat moet te allen tijde onze hoogste prioriteit zijn .
nee , dat had u van tevoren moeten vragen. als iemand het verzoek vóór de stemming had ingediend , hadden we dat vastgesteld , maar dat heeft niemand gedaan .
om de stabiliteit in de zwarte zeeregio te waarborgen , moeten drie belangrijke beginselen leidend zijn voor het optreden van de eu .
voor velen van ons die waarnemers zijn van de pakistaanse politiek , is het deprimerend te ondervinden hoe erg getroffen de pakistaanse gemeenschap zonder ons systeem van de kiesdistricten lijkt .
3. situatie en cultureel erfgoed in kashgar ( oeigoerse autonome regio xinjiang , china )
( het parlement neemt de resolutie aan )
ten slotte dring ik er bij alle leden hier in de kamer op aan om het compromis morgen te steunen en te stemmen tegen alle andere amendementen .
alvorens ik het woord geef aan onze rapporteur wil ik eerst iets verduidelijken aan mevrouw doyle. we hebben even gekeken naar de technische aspecten .
voor het overige blijven antibioticaresistentie en traceerbaarheid kernvraagstukken die wij verder moeten onderzoeken .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
uiteindelijk heeft men afgezien van de reparatieclausule. dat leek ons redelijk , aangezien ze de rechtszekerheid van de ontwerpers ernstig in het gedrang bracht .
– het debat is gesloten .
de stemming vindt woensdag 22 april 2009 plaats .
( het parlement willigt het verzoek in )
mijnheer newton dunn , ik dank u. onze avonden in het europees parlement zouden zonder deze interessante britse debatten somber zijn .
lid van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil de geachte afgevaardigden graag bedanken voor hun steun .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de stemming vindt over twee weken plaats tijdens de volgende vergaderperiode in brussel .
( el ) mevrouw de voorzitter , allereerst zijn wij collega luis manuel capoulas santos en alle andere collega ' s die hebben meegewerkt aan de opstelling van dit lovenswaardige verslag , dank verschuldigd .
de amendementen 3 , 8 , 15 , 20 , 58 , 64 , 65 , 76 , 87 , 88 en 89 kunnen in beginsel worden aanvaard .
het gaat de goede kant op. gedurende de jaren negentig is het aantal dodelijke slachtoffers in de eu met 26 % gedaald. deze trend moeten we nu vasthouden en versterken .
conclusie nr . 3 van de europese raad van tampere is duidelijk : de europese unie moet ' clandestiene immigratie een halt toeroepen ? .
( posiedzenie zostało otwarte o godz . 9.05 )
hetzelfde geldt voor de watervoorziening. water is relatief eenvoudig te vergiftigen , en de gevolgen daarvan zouden niet te overzien zijn. dat kunnen wij ons allemaal wel voorstellen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende mondelinge vragen aan de commissie :
9. verbetering van de kwaliteit van de lerarenopleiding (
bescherming van de geografische aanduidingen en oorsprongsbenamingen
aan de orde is het vragenuur ( b6-0457 / 08 ) .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 116 van het reglement )
ontwerpresolutie over de buitengewone raad in lissabon
ik hoop dat de commissie sociale zaken en werkgelegenheid , die om een afzonderlijke stemming heeft verzocht , hierdoor in staat zal zijn voor dit amendement te stemmen .
het gaat hier om een voorstel voor een richtlijn van de raad tot wijziging van richtlijn 2003 / 48 / eg betreffende belastingheffing op inkomsten uit spaargelden in de vorm van rentebetaling .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
omdat wij dit geen zaak voor de eu vinden , hebben wij bij de stemming van vandaag tegen dit verslag in zijn geheel gestemd .
de stemming vindt woensdag 22 april 2009 plaats .
doorslaggevend daarbij was het optreden van de commissaris voor begrotingszaken in verband met de zaak-fléchard. deze firma werd al in 1992 verdacht van fraude .
de culturele aspecten zijn het element dat ik als eerste wil benadrukken , omdat ik weet dat het een van de voornaamste zorgen van de parlementsleden is geweest .
ik steun de ontwerpaanbeveling van het europees parlement aan de raad over een strategisch partnerschap eu-brazilië en ik wil de rapporteur complimenteren met haar verslag .
aan de orde is het debat inzake zes ontwerpresoluties over vrouwen- en kinderhandel in cambodja ( 3 ) .
ik stem voor de gezamenlijke ontwerpresolutie inzake de amerikaanse sanctiemaatregelen tegen bedrijven in de eu als gevolg van het bananenconflict .
( het mondelinge amendement wordt in aanmerking genomen )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
wij moeten eenieders grondrechten proclameren. de europese unie beschikt over een handvest van de grondrechten .
overname van onderdanen van derde staten
aan de orde is het verslag ( a5-0120 / 2001 ) van mevrouw cederschiöld , namens de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken , over :
gezien het standpunt van mijn fractie over dit vraagstuk voel ik me niet geheel vrij deze resolutie rechtstreeks te verwerpen. ik zal me daarom onthouden van stemming .
de commissie en de meerderheid van de vervoerscommissie willen terecht een redelijke schadeloosstelling. dit kan via aanpassing van verordening 295 / 91 .
mijnheer rothley , als deze zin wordt aangenomen , komt er een overgangsregeling. als de zin wordt verworpen , komt er geen overgangsregeling .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
wij hebben daarom tegen het verslag gestemd , inclusief de meeste amendementen die erop zijn ingediend .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
aan de orde is het verslag ( a5-0159 / 2003 ) van mevrouw jöns , namens de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , over borstkanker in de europese unie ( 2002 / 2279 ( ini ) ) .
ik leg het verzoek van de fractie van de partij van de europese sociaal-democraten ter stemming voor .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
op alle andere uitgaventerreinen heeft de rekenkamer materiële fouten ontdekt. ik beperk me tot de twee hoofdterreinen : landbouw en cohesie .
ik wil degenen die bij de top betrokken zijn geweest nogmaals bedanken en ik denk dat er veel vooruitgang is geboekt en momentum is gecreëerd .
dit zijn de mondelinge amendementen die ik het huis voorstel als rapporteur. ik hoop dat ze worden goedgekeurd .
om het debat af te sluiten : ik heb één ontwerpresolutie overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement ontvangen .
ik vraag mij af of ik nu uitstel van stemming tot de vergaderperiode van februari moet voorstellen en eventueel om verlenging van de termijn moet vragen .
tot slot zullen we in onze nieuwe ontwikkelingsstrategie meer het accent leggen op gendergelijkheid in ontwikkelingssamenwerking .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
( en ) ik moet erkennen dat u als voorstander van europese integratie een consistent antwoord geeft , ook al is mijn visie daarop totaal anders .
– mijnheer de voorzitter , ik wil mijn vriend robert bedanken voor een toespraak die wij in het engels met recht zouden noemen !
mondelinge vraag van mara bizzotto en lorenzo fontana , namens de efd-fractie , aan de commissie : noodsituatie rond afval in napels en regio campanië en gebruik europese fondsen ( b7-0806 / 2010 ) .
dit is volkomen onverantwoord en ontoelaatbaar .
namens de efd-fractie . - ( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , mijn oprechte medeleven gaat uit naar iedereen die is getroffen door deze natuurramp .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
dames en heren , ik wil de heer moraes nogmaals feliciteren met zijn verslag. dank u wel .
daarom moeten wij als parlement op dit punt nog ons huiswerk maken en ik wil deze gelegenheid te baat nemen om dit ook te onderstrepen .
de noodzaak de democratieën te beschermen tegen de verpletterende macht van de media , van het imperium van murdoch tot dat van berlusconi ; en anderzijds
aan de orde is de voortzetting van het gecombineerd debat over :
aan de orde is de verklaring van de commissie over het gebruik van minderheidstalen in het kader van het gemeenschappelijk europees cultureel erfgoed .
bij al het andere wat we horen , gaat het mijns inziens slechts om oppervlakkige uitspraken over dit vraagstuk die niet de kern van de zaak raken .
- dit is een vraag van de heer ó neachtain : een degelijke west-ierse naam .
( pl ) mijnheer de voorzitter , ik zou de raad en ook de commissie willen bedanken voor deze snelle reactie. dit is werkelijk een uitstekend voorbeeld van onze europese normen .
vóór de stemming over paragraaf 1
kortom , europa heeft zichzelf weer eens in de vingers gesneden. ook dat is volgens ons een van de vele tekenen van zijn onvermogen om een rationele diplomatie te voeren .
( for the results and other details on the vote : see minutes )
mijnheer de voorzitter , ik wil eerst mijn teleurstelling uitspreken over het feit dat raad niet vertegenwoordigd is in dit belangrijke debat .
de commissie moet een actiever beleid voeren en de begroting dusdanig aanpassen dat de geraamde ontvangsten en uitgaven in evenwicht zijn .
dank u , mijnheer de commissaris , voor uw deelname aan het debat .
men zou kunnen zeggen dat dit een utopie is , maar dit is net zo ' n utopie als 5 à 10 jaar geleden de nieuwe technologieën een utopie waren .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
22. efro , esf , cohesiefonds ( inkomstengenererende projecten ) (
aangezien er van uw kant kennelijk geen bezwaren zijn tegen het voorstel van mevrouw corbey , gaan we over deze twee amendementen stemmen .
we zullen deze kwestie grondig bestuderen .
( fr ) mevrouw de voorzitter , ik wil aan de hand van twee punten op deze opmerking reageren .
door harmonisatie kunnen bedrijven profiteren van besparingen ten gevolge van schaalvergroting en kan het concurrentievermogen van europese bedrijven op de wereldmarkt worden vergroot .
en tot slot , philip , ik zal je missen - een beetje als kiespijn !
aan de orde zijn de stemmingen .
7. ontwikkeling van “ euro-news ” tot een populair “ europees kanaal ” .
de stemming vindt op dinsdag 15 juni 2010 plaats .
ik steun de amendementen van de heer lange en feliciteer hem met zijn werk op dit zeer technische terrein .
wij richten ons tot de commissie nu wij weten dat met het witboek de barrière van de onverschilligheid is doorbroken. wij moeten in actie komen !
mijnheer dupuis , het spreekt vanzelf dat de raad de status van kosovo niet zal trachten te wijzigen buiten het kader dat in resolutie 1244 / 99 van de veiligheidsraad is vastgelegd .
( het parlement verwerpt het verzoek om een urgentieprocedure )
ten tweede : consolidatie. omdat er zoveel verschillende soorten wetgeving over verschillende onderwerpen op verschillende plaatsen zijn te vinden , horen die dingen bij elkaar gegroepeerd te worden .
mijnheer de commissaris , ik wil slechts de vraag herhalen : wordt er gedacht aan een reorganisatie van het normalisatiewezen in europa ?
ik pleit er ook voor dat bij wijzigingen van de bestaande eg-wetgeving gecodificeerde voorstellen worden gedaan waardoor de amendementen in de bestaande richtlijnen of verordeningen worden geïntegreerd .
de stemming vindt vandaag om 17.30 uur plaats .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
om al die redenen stel ik voor , paragraaf 7 zoals hij in de gezamenlijke ontwerp-resolutie staat , te schrappen .
– aan de orde is de verklaring van de commissie over de textielsector .
mijnheer de voorzitter , met de 283 amendementen die zijn ingediend heeft het verslag-oostlander een ingrijpende facelift ondergaan .
een ander belangrijk element is de werkgroep van stockholm. tot nu toe is de commissie altijd alleen op informele wijze betrokken geweest bij de activiteiten van deze werkgroep .
( het parlement neemt de resolutie aan )
steek uw hand op als u wilt dat de heer bloom hier blijft. stemonthoudingen .
dank u , mijnheer graefe zu baringdorf. is er iemand die voor het verzoek van de heer santini wil spreken ?
ik zie dat hij ons gehoord heeft en ik kan u verzekeren dat zijn persoonsgegevens grondig gecontroleerd zullen worden .
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , dank u wel voor wat een belangrijk en , denk ik , zeer betekenisvol debat is geweest in dit parlement .
zolang er geen vooruitgang wordt geboekt bij het oplossen van de moord op georgi markov zal ik niet voor dit verslag kunnen stemmen .
ik dank mevrouw hall voor haar breed opgezet verslag en beveel het aan bij de collega ' s .
de toenemende problemen van werknemers en bevolking , salarisverhogingen en sociale zekerheid , verlaging van de prijzen van consumptiegoederen en belangrijke diensten , of over de beheersing van de hypotheekkosten ;
. – wij hebben ons van stemming onthouden bij dit verslag , evenals bij de andere twee verslagen over de visserij .
gerichtheid op de toekomst is ook de kern van het tweede thema op de agendaduurzame economische groei .
hoewel niet al deze vraagstukken worden aangepakt hebben we vóór het verslag gestemd , omdat het , hoe inadequaat ook , een positieve bijdrage levert .
voor diegenen onder ons die de discussies in deze bemiddelingsprocedure hebben uitgezeten , vormen de opmerkingen van de heer ebner een welkome en positieve bijdrage aan onze overwegingen .
presentatie van het jaarverslag van de rekenkamer - 2005 ( debat )
ten slotte moeten we de quaestoren depolitiseren , zodat zij kunnen fungeren als echte vertegenwoordigers van de afgevaardigden .
b5-0472 / 2002 van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie , over de zaak amina lawal in nigeria ;
b5 ­ 0740 / 2000 van de heer vinci , namens de gue / ngl-fractie , over de voortdurende moeilijkheden van de bhutanese vluchtelingen in nepal .
1. het geval " radio caracas tv " in venezuela
ik wil duidelijk maken waarom ik voor dit aldus gewijzigd verslag heb gestemd .
inzake de passage over het alcoholbeleid uit het verslag-von wogau hebben wij overeenkomstig bovenstaande richtsnoeren gestemd .
de agenda van morgen zal dienovereenkomstig worden gewijzigd en het spijt me , mijnheer lannoye , maar uw verzoek is bijgevolg onontvankelijk .
aangezien dit niet het geval is , breng ik het verzoek om urgentverklaring direct in stemming .
dat waren heel in het kort mijn slotopmerkingen , mevrouw de voorzitter , aangezien ik niet teveel van uw tijd wilde gebruiken .
in de vijfde plaats laat dit zien dat de internationale rechtsorde moet worden versterkt , zowel het algemene concept als de details .
mijnheer de voorzitter , het voorstel voor een verordening waar wij ons vandaag over moeten uitspreken , houdt rechtstreeks verband met de behoefte aan geharmoniseerde statistische diensten in de lidstaten .
tot slot wil ik graag alle collega ' s die hebben bijgedragen aan het succes van dit verslag , hartelijk danken .
de notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld .
wettelijke aansprakelijkheid waartoe deelnemen aan het verkeer van motorrijtuigen aanleiding kan geven
mijn collega ' s van de socialistische fractie en ik hebben tegen dit verslag gestemd. dat het is goedgekeurd betekent dat europa door rechts wordt geregeerd en dat moet veranderen !
dank u , commissaris , voor de betrokkenheid waarmee u tijdens uw ambtsperiode geprobeerd heeft verbetering te brengen in de situatie van het lijdende volk van birma .
mevrouw stenius-kaukonen , wenst u hierop commentaar te geven ?
b5-0205 / 2001 van leden jonckheer en lannoye , namens de verts / ale-fractie , over internationale kidnapping door ouders ;
hartelijk dank , mijnheer schwaiger. ik geef u hetzelfde antwoord als de heer posselt gekregen heeft : ik zal onderzoeken wat er precies gebeurd is en u op de hoogte houden .
vraag nr . 11 van maj theorin ( h-0417 / 98 ) :
mondelinge vraag van anna hedh en edit bauer , namens de commissie femm , aan de commissie : mensenhandel ( b7-0342 / 2009 ) .
de weg naar de hel is geplaveid met goede voornemens. het dwangmatige en obligate antiracisme dat u wilt opleggen is een van de oorzaken van het racisme .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 22 april 2004 werd onderbroken , te zijn hervat .
dit is dacht ik het beeld , mijnheer de commissaris .
daarom is het nu beslist noodzakelijk deze krachtige politieke wil om te zetten in concrete steun aan al diegenen die gedupeerd worden door overplaatsingen van bedrijven binnen europa .
aangezien zij over hetzelfde onderwerp gaan , worden de volgende vragen tezamen behandeld :
allereerst wil ik u laten weten dat uw frans uitstekend is , mijnheer swoboda. nu zal ik ons reglement toepassen .
mijnheer de voorzitter , gezien de korte spreektijd begin ik maar met het belangrijkste .
strijd tegen de vervalsing van reisdocumenten
– mijnheer de voorzitter , er is niets geheims aan de verklaring die ik nu op basis van artikel 157 afgeef ; ik doe dat in alle openheid .
begroting 1999 - verstrijken van het egks-verdrag- begroting egks 1999 ( voortzetting )
aan de orde zijn de stemmingen .
we gaan nu verder met de stemmingen .
wij hebben er daarom voor gekozen om tegen het verslag over de begroting van de commissie voor 2010 te stemmen .
daar laat ik het bij , mijnheer de voorzitter. nogmaals mijn hartelijke dank aan de rapporteur en zijn collega ' s voor hun uitstekende werk .
beste collega ' s , het is mij een groot genoegen onze collega olivier dupuis in ons midden te kunnen begroeten , die veertien dagen in gevangenschap heeft doorgebracht in laos .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 116 van het reglement )
op de maltese eilanden zijn geneesmiddelen veel duurder dan in een ander eu-land , namelijk belgië. ik geef de volgende voorbeelden :
aan de orde is de gecombineerde behandeling van vier ontwerpresoluties over der verwoesting van het cultureel erfgoed in hebron :
waarom is het mensenrechtenwerk dat hu jia verricht zo moeilijk ?
8. bescherming van werknemers tegen de risico ' s van blootstelling aan asbest op het werk ( gecodificeerde versie ) (
daarom hebben wij tegen het verslag gestemd .
betreft : versnippering van de ' digitale markten ' en de gevolgen daarvan voor het onderwijs en onderwijsinvesteringen in de perifere regio ' s
- vóór de stemming over amendement 35 :
lid van de commissie . - ( en ) bedoelt u deze drie vragen over de ccctb ?
ik wil nu niet ingaan op het weer , maar wij kunnen daar later op terugkomen .
agenda 2000 zal schipbreuk lijden , mijnheer de bondskanselier , nog voor u daarmee van wal kunt steken , indien de begroting op 1 , 27 vast blijft zitten .
ik wil de rapporteur , mevrouw estrela , nogmaals bedanken .
beste collega ' s , de burgers eisen dat er aan deze toestand een einde wordt gemaakt. we moeten om te beginnen een onderzoekscommissie instellen. dit mag nooit , nooit meer gebeuren !
in paragraaf 23 van de ontwerpresolutie wordt terecht verwezen naar het europees sociaal model .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de democratische vooruitgang in turkije .
is de commissie voornemens concrete maatregelen te nemen om een einde te maken aan speculatie die rechtstreeks de voedselvoorziening van miljoenen in gevaar brengt ?
om mijn betoog af te sluiten , mijnheer de voorzitter , willen wij van de commissie industrie , onderzoek en energie de rapporteur gelukwensen met zijn werk en met zijn benoeming .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik geloof dat mevrouw thors iets over deze kwestie wil zeggen , klopt dat ?
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
ten slotte wil ik zeggen dat ik ook het voorstel toejuich de regio ' s en de steden als onderdeel van dit proces bevoegdheid te geven .
dit zijn onvervreemdbare beginselen en richtsnoeren die wij altijd hebben verdedigd en geëist en die wij vandaag de dag nog steeds onontbeerlijk achten om duurzame ontwikkelingsmodellen te kunnen bereiken .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
4. verslag over het mededingingsbeleid 2009 (
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
uit beschikbare gegevens blijkt dat de gemiddelde belastingheffing op bedrijfswinsten de laatste tien jaar aanmerkelijk is gedaald , terwijl de inkomstenbelasting vrijwel hetzelfde is gebleven .
( sk ) het europees normalisatiesysteem maakt deel uit van een internationaal systeem waarin geünificeerde , algemeen gehanteerde regels en normen zijn vastgelegd die wereldwijd worden toegepast in de productiesector .
het gaat hier elke dag steeds meer op de sovjet-unie lijken .
- ( sk ) ook al vinden er positieve ontwikkelingen plaats in wit-rusland , we moeten nauw contact houden met de vertegenwoordigers van de wit-russische oppositie en met onze vriend aliaksandr milinkevich .
aan de orde is de verklaring van de raad over het werkprogramma van het belgisch voorzitterschap .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( protest van de heer ortuondo larrea )
ik wil niet dat de vesting europa nog onneembaarder wordt en daarom stem ik tegen de resolutie inzake " gemeenschappelijke normen voor asielprocedures " . >
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie aangaande illegale immigratie , extern optreden van de europese unie en frontex .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de rapporteur van harte gelukwensen. wat hij zei , was uiterst interessant .
in dit verslag wordt de situatie helder uiteengezet en wordt ingegaan op de uitdagingen waarvoor de europese unie in dit debat zal komen te staan .
23. kwijting 2008 : europees agentschap voor de veiligheid en de gezondheid op het werk
ik geef nu het woord aan de heer bourlanges , die naar ik aanneem de boodschap goed begrepen heeft. hij heeft twee minuten , meer niet .
over het verslag en de mondelinge vragen aan de raad en de commissie hebben wij acht ontwerp-resoluties ontvangen overeenkomstig artikel 40 , lid 5 van het reglement .
dit initiatief staat uiteraard onder leiding van mijn collega ' s , de commissarissen anita gradin en erkki liikanen .
wij zullen daar als europees parlement graag aan meewerken , ook al zullen wij daar nog niet over de nieuwe medebeslissingsvormen van het verdrag van amsterdam voor beschikken .
mijnheer martinez , u heeft gelijk. elk parlement verdient respect en propaganda kan overal verspreid worden -dit is een heel groot gebouw- maar niet aan de ingang van deze vergadering .
tot slot wil ik ons medeleven betuigen met alle slachtoffers , en nadrukkelijk de hoop uitspreken dat een dergelijke ramp zich niet nog eens voordoet .
de stemming vindt morgen om 17.30 uur plaats , behalve met betrekking tot de toestand in irak , zoals overeengekomen .
de emissiereductie moet alomvattend zijn , hetgeen betekent dat de bijdrage van de in het protocol van kyoto erkende mechanismen voor schone ontwikkeling moet worden geaccepteerd .
wordt dit dan ook rondgedeeld ? is hij ter beschikking , want ik merk dat heel veel collega ' s deze tekst niet gezien hebben .
het elearning-programma is erop gericht de nieuwe informatie- en communicatietechnologieën beter te integreren in de europese onderwijssystemen. zo dragen we bij tot :
het toekomstige kaderbesluit dient te voorzien in een pakket extra garanties op het vlak van de bescherming van persoonsgegevens ;
ik zal uw advies met genoegen opvolgen .
wij behandelen een reeks vragen aan de commissie .
ik verleen het woord aan de heer parodi als plaatsvervanger van de rapporteur , de heer viceconte .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
ten eerste de invoering van een gemeenschappelijke geconsolideerde belastinggrondslag en vooral de kwestie belastingharmonisatie. kunt u aangeven of ieder land een veto heeft over deze kwesties ?
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
( el ) mijnheer de voorzitter , in deze dagen zal het :
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 12 .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in afghanistan .
( het parlement neemt de resolutie aan )
vraag nr . 20 van rodi kratsa-tsagaropoulou ( h-0876 / 02 ) :
van de veertien amendementen die in de commissie vervoer en toerisme zijn goedgekeurd , zijn er drie die een bijzondere vermelding verdienen .
betreft : grondwetten van de lidstaten en het zesde kaderprogramma
aan de orde is het verslag van robert sturdy , namens de commissie internationale handel , over economische partnerschapsovereenkomsten .
waarom is de strategie van lissabon mislukt ? dat is de vraag die de heer bokros me direct heeft gesteld .
in haar verslag merkt onze rapporteur , mevrouw glase , terecht op dat zwartwerk op verschillende politieke terreinen - op financieel , economisch , sociaal , justitieel en werkgelegenheidsgebied - moet worden bestreden .
mevrouw de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik heb met veel aandacht naar de vertegenwoordigers van de verschillende fracties geluisterd. graag wil ik hier nader op hun betogen ingaan .
we zien tevens dat de regelgeving ontoereikend is. er zijn sterkere vakbondsrechten nodig , en een nauwere samenwerking tussen de vakbonden binnen een bepaald concern .
– mijnheer de voorzitter , het gaat om een kleine , onbelangrijke nuance die verband houdt met de ons aller bekende grondwet .
mijnheer de voorzitter , de dramatische gebeurtenissen van dit moment werpen een aantal cruciale vragen op .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende twee aanbevelingen voor de tweede lezing , namens de commissie economische en monetaire zaken en industriebeleid :
er moet een vergelijkbaar beleid komen met door de producenten zelf gefinancierde fondsen om het publiek te informeren over gezondheidskwesties in verband met andere producten zoals vlees en vetten .
de delegatie voor de betrekkingen met de maghreb-landen zal , met dit perspectief voor ogen , van 20 tot 22 maart een bezoek aan marokko brengen .
hartelijk dank , mijnheer de voorzitter. mijn dank ook aan beide rapporteurs .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( het parlement neemt de resolutie aan )
het stopzetten van deze activiteiten heeft altijd een prijs , hetzij in de europese unie , hetzij in de gebieden van de landen waarmee de europese unie een partnerschap is aangegaan .
niemand hier wil een europese superstaat - de verscheidenheid aan gewoonten , geschiedenissen en talen zal daarvoor zorgen. maar we willen wel een europees " supervolk ” , een verenigd volk .
ten slotte wil ik erop wijzen dat wij ten aanzien van alle landen waar een democratiseringsproces aan de gang is , voortaan dezelfde methodes en criteria moeten toepassen .
- we hebben geluisterd naar de woordvoerders van de fracties. ik zou u nu graag om advies willen vragen .
de heer fabre-aubrespy heeft het woord .
vóór de stemming over amendement 10 :
vóór de stemming over paragraaf 25
ten eerste , de middelen die ervoor worden uitgetrokken , volstaan niet en moeten daarom worden verhoogd .
genetisch gemodificeerde organismen zijn schadelijk voor de volksgezondheid. van sommigen van deze organismen is wetenschappelijk aangetoond dat ze zijn betrokken bij allergieën en het immuunsysteem ondermijnen .
mijnheer de voorzitter , ik hoop dat de collega ' s mij nogmaals willen toehoren over veranderingen van het reglement , kwesties die steevast aan bod lijken te komen op een maandagavond .
aan de orde is het vervolg van de gecombineerde behandeling van de overeenkomst eg-servië .
in uw verslag geeft u een helder overzicht van de voordelen van het ertms-syteem en de drie vraagstukken die centraal staan als het gaat om een succesvolle invoering ervan .
wij hebben een spreker voor en een spreker tegen gehoord .
schriftelijk . - ( en ) bij de eindstemming heb ik vóór gestemd. het amendement van de fractie europese conservatieven en hervormers , waar ik tegen heb gestemd , was verworpen ..
( de vergadering wordt te 10.00 uur onderbroken en te 11.00 uur hervat )
het resultaat had niet beter gekund en het verdient derhalve de steun van het huis .
... de conferentie van voorzitters. de vergadering kan dit voorstel echter niet op deze voorwaarden in overweging nemen .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt vraag nr . 26 .
de stemming vindt morgen om 12.30 uur plaats .
vaartuigen die de vlag voeren van landen die geen partij zijn bij de visserijorganisatie voor het noordwestelijk deel van de atlantische oceaan ( nafo )
aanbeveling voor de tweede lezing oomen-ruijten ( a4-0015 / 97 )
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
- ( en ) mijnheer de voorzitter , dit is erg aardig van u en ik hoop maar dat u er geen spijt van krijgt !
kan de commissie aangeven op welke manier ze gelooft dat de besluitvormingsprocedures over de jaarlijkse besteding van de eu-begroting in de toekomst kunnen worden vereenvoudigd en gestroomlijnd ?
ik begin met uw eerste vraag over de mogelijke uitbreiding van eures met staatsburgers uit derde landen .
mevrouw de voorzitter , ik denk dat wij eerst over de woorden " dat een vrije en eerlijke wereldhandel ... " moeten stemmen. is dat juist ? hebt u daarmee rekening gehouden ?
dank u , en veel succes met uw cursus duits .
b5-0637 / 2000 van de leden maes en lambert , namens de verts / ale-fractie , over de ontvoering van kinderen in oeganda ;
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
6. vangstmogelijkheden en financiële tegenprestatie waarin is voorzien bij de partnerschapsovereenkomst inzake visserij tussen de eu en são tomé en príncipe (
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 8 september 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , de heer viceconte heeft een voortreffelijk verslag opgesteld. ik wil hem daarmee van harte feliciteren .
mijnheer weber , hartelijk dank voor uw uitmuntende verslag .
mijnheer blak , het is nog te vroeg op deze maandag om die uitdaging aan te kunnen gaan .
mijnheer coates , dit is een zeer ernstige zaak , maar het is geen agendapunt voor vandaag .
b5-0854 / 2000 van leden gasòliba i böhm en sánchez garcía , namens de eldr-fractie ;
5. wijziging van de concessies in de lijsten van verbintenissen van bulgarije en roemenië , in verband met hun toetreding tot de europese unie ( overeenkomst eu-argentinië ) (
mededeling van de fungerend voorzitter van de raad : zie notulen
b5-0560 / 2001 van mevrouw malmström , namens de eldr-fractie , over de treinaanslag in angola ;
ik verontschuldig mij tegenover de leden die nog hadden willen spreken , maar onze tijd is echt om .
mevrouw de voorzitter , wie door onze rechtbanken schuldig wordt bevonden moet de consequenties daarvan onder ogen zien en in geen enkel land ter wereld een toevluchtsoord vinden .
vraag nr . 13 van marco cappato ( h-0333 / 03 ) :
dit debat is ook opportuun , omdat de parlementaire delegatie voor de betrekkingen met de maghreblanden vorige week met een overvolle agenda een bezoek aan marokko en tunesië heeft gebracht .
de compromisresolutie geeft geen uiting aan onze politieke visie op de 25e verjaardag van solidarność , dus hieronder volgt onze stemverklaring .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
de lidstaten moeten openbaar beleid opstellen om de deelname van vrouwen aan de arbeidsmarkt en het besluitvormingsproces te stimuleren en ze moeten iedere vorm van discriminatie bestrijden .
u bent verplicht griekenland te helpen want anders zal 40 procent van de pas afgestudeerden geen werk hebben. denkt u daar eens over na en maakt u dan haast .
debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
betreft : uniforme verkiezingsprocedure voor de verkiezingen voor het europees parlement
instellingen voor collectieve belegging in effecten ( icbe ' s )
ik verzoek u ter nagedachtenis aan de slachtoffers wederom een minuut stilte in acht te nemen .
we hebben u in september om een wetgevingvoorstel op dit gebied gevraagd. wat hebt u sindsdien gedaan , mijnheer de commissaris ?
( de vergadering wordt om 23.48 uur gesloten )
– zijn er bezwaren tegen dit mondeling amendement ?
ik verzoek u onmiddellijk een onderzoek te starten. u zult nog een schriftelijke klacht ontvangen .
4. herziening van de richtlijnen inzake medische hulpmiddelen ( stemming )
overeenkomst voor wetenschappelijke en technologische samenwerking eg / argentinië
de rol die de europese unie heeft gespeeld in de internationale inspanningen ter bestrijding van klimaatverandering verdient tegen deze achtergrond erkend te worden en stemt tot tevredenheid .
desalniettemin stem ik vóór , omdat het grootste deel van het verslag positief is voor asielzoekers en zij het aandachtspunt van dit verslag vormen .
uiteraard mag er nooit worden gekort op voedselhulp in geval van heersende of dreigende hongersnood .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
in dit huis , in uw midden , is europa duidelijker te voelen dan waar ook ter wereld. europa leeft hier met meer hoop en meer vertrouwen .
de stemming vindt op dinsdag 16 december 2008 plaats .
– dank u zeer , commissaris liikanen , voor uw voortreffelijk antwoord .
betreft : iers voorzitterschap - sociale uitsluiting
- ik heb actief deelgenomen aan het bemiddelingoverleg waarin een akkoord is bereikt over de eu-begroting voor 2005 .
deelname van roemenië , tsjechië en hongarije
mijnheer de voorzitter , geachte commissaris , ik ben het wel met u eens. u heeft mijns inziens goed uitgelegd dat mijn vraag betrekking heeft op de aanvankelijke problemen .
een van de prioriteiten van het duitse voorzitterschap van de eu is de voortzetting van de ratificatieprocedure voor de eu-grondwet .
het tweede is gezondheidszorg : diagnose , medicijnenlevering , ontwikkeling en productie van vaccins voor hiv , tuberculose , malaria en hartkwalen .
de commissie zal de verdere ontwikkelingen met aandacht blijven volgen en zal niet aarzelen in te grijpen ingeval van inbreuk op het gemeenschapsrecht .
vraag nr . 35 van hugh mcmahon ( h-0641 / 96 ) :
we blijven hameren op de urgente noodzaak van een echt steunplan voor de productiesector en het scheppen van banen met rechten in de landen van de europese unie .
. voorzitter , ik zou graag mijn dank willen uitspreken aan de collega ’ s scheele en poli bortone voor hun bijdrage aan de totstandkoming van beide akkoorden .
het parlement en de commissie werken op dit terrein op voorbeeldige wijze samen en ik ben er zeker van dat we dat ook zullen blijven doen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
gezamenlijke ontwerpresolutie2 over de vierde ministersconferentie van de wto
het is de hoogste tijd dat europa dit geopolitieke gegeven onder ogen ziet en snel ophoudt met deze vruchteloze inquisitiecampagnes .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
geachte afgevaardigden , wij vinden dat de commissie werk moet maken van de herziening van de blair house-akkoorden .
dat hebben wij genoteerd , mijnheer balfe .
wij gaan nu over tot de stemming .
op dit moment is er tussen de eu en groenland een speciale regeling van kracht waarbij de europese unie haar visserijrechten en groenland zijn financiële steun behield .
uitvoeringspercentage van de vastgestelde beleidslijnen en geboekte resultaten ;
de door de rapporteur voorgestelde vereenvoudiging van de structuren is positief. de informatie-uitwisseling en risicobeoordeling kunnen zo op de meest eenvoudige en doeltreffende wijze geschieden .
ontwikkeling van communautaire statistiek inzake onderzoek , ontwikkeling en innovatie
de notulen van de vergaderingen van vrijdag 13 december 1996 , maandag 13 januari en dinsdag 14 februari 1997 zijn rondgedeeld .
( de voorzitter verklaart het gemeenschappelijk standpunt te zijn goedgekeurd )
de vragen nrs . 39 t / m 44 zullen schriftelijk worden be antwoord .
dit punt wordt opgenomen onder de stemmingen van donderdag .
- ( sk ) volgens de overheidsarchieven en de beschikbare literatuur heeft het communistische regime in slowakije tussen 1948 en 1989 71 168 mensen veroordeeld wegens vermeende politieke misdrijven .
op het gebied van de sociale cohesie , bescherming van mensenrechten , medisch-hygiënische hulp , en de bevordering en organisatie van culturele , artistieke en educatieve activiteiten zijn de positieve effecten meetbaar .
vóór de stemming over amendement 1
( sk ) ik zal zeer kort zijn , want de meeste kwesties zijn natuurlijk al aan de orde gekomen .
wij hebben tegen het verslag gestemd , aangezien wij het standpunt van de europese commissie als het juiste beschouwen .
het woord is aan mevrouw garcía arias voor een motie van orde .
10. mandaat voor de trialoog over de ontwerpbegroting 2011 (
aanbeveling voor de tweede lezing-redondo jiménez ( a5-0179 / 2001 )
ik dank commissaris patten voor zijn glasheldere en zeer efficiënte betoog .
aan de orde is het vragenuur ( b6-0156 / 2008 ) .
commissaris , er is nog tijd om opheldering te verschaffen over zowel de begroting als over de overeenstemming van deze richtlijnen. ik acht het onze plicht dat te doen .
aan de orde is het verslag ( a5-0258 / 2003 ) van de heer radwan , namens de economische en monetaire commissie , over de toereikendheid van het eigen vermogen van banken ( bazel ii ) ( 2001 / 2257 ( ini ) ) .
het loodswezen moet aangemerkt worden als een dienst van algemeen nut , hetgeen bevestigd wordt door een arrest van het hof in luxemburg van 18 juni 1998 .
het is niet aanvaardbaar dat mensen die de wet overtreden en de vrede verstoren op enigerlei wijze worden beloond voor hun wangedrag .
ik feliciteer de rapporteur , mevrouw frahm , en het parlement met deze zeer belangrijke wetgeving .
ik neem kennis van uw opmerkingen , mijnheer sturdy .
namens de ppe-fractie . - ( de ) mijnheer de voorzitter , ik spreek mijn steun uit voor dit verzoek .
zoals de commissaris zopas zelf gezegd heeft , gaat het in dit dossier niet alleen om de techniek , maar ook om het gevoel .
rapporteur . - voorzitter , dank en ook dank aan alle collega ' s. ik denk dat dit verslag een goed voorbeeld is van constructieve samenwerking tussen de verschillende fracties .
( het parlement stemt in met de urgentieprocedure )
artsen hebben daar een term voor , namelijk posttraumatische stressstoornis. ik moet ermee leren omgaan. zo is het nu eenmaal. het spijt me .
b5-0277 / 99 van de leden vinci en brie , namens de gue / ngl-fractie , over de situatie in pakistan ;
we hebben de rapporteur ook op dit punt gesteund , omdat zij de mogelijkheid verruimd heeft om in zulke gevallen een beroep op het esf te doen .
mijnheer de voorzitter , ik heb een aantal opmerkingen .
daarom zullen wij het verslag andersson goedkeuren .
mevrouw de voorzitter , om te beginnen wil ik de heer rehder lof toezwaaien voor zijn verslag. zoals gebruikelijk heeft hij uitstekend werk verricht .
in de tweede plaats wil ik ook iets zeggen over de slachtoffers van het terrorisme .
beschaafde landen zouden beoordeeld moeten worden naar de manier waarop ze zwakkere species behandelen alsook naar de wijze waarop ze met hun eigen bevolking omgaan .
wat had een europees leger in dezen kunnen uitrichten ?
als men het verslag van mevrouw gonzález álvarez leest , kan men constateren dat de commissie verzoekschriften een uitstekende toegangsweg is gebleken naar open democratie en concrete resultaten .
mijnheer de voorzitter , er zijn enkele belangrijke vragen gesteld ; ik zal proberen er heel kort antwoord op te geven .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
de stemming over deze ontwerpresolutie vindt woensdag plaats .
de commissie voert terecht aan dat een doeltreffende controle slechts een onderdeel is en dat de overcapaciteit in de gemeenschapsvloten in het zojuist door mij beschreven probleem resulteert .
5. programma " europa voor de burger " ( 2007-2013 ) ( stemming )
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zeven ontwerp-resoluties ontvangen .
– mijnheer de voorzitter , ik ben bij naam genoemd , en er is een waardeoordeel jegens mij uitgesproken .
tegelijkertijd onderstreep ik het feit dat er , net zo urgent , betere reglementeringen worden opgelegd voor wat betreft de communautaire fondsen voor rurale ontwikkeling
bovendien moeten er in de gehele eu eindelijk zware straffen op pedofilie worden gesteld en nog zwaardere op de georganiseerde handel in mensen .
we hopen dat deze onderhandelingen zo spoedig mogelijk tot een vruchtbaar resultaat leiden. de lidstaten zullen hoe dan ook op de hoogte worden gehouden van de verdere ontwikkelingen .
daar de vraagsteller afwezig is , komt vraag nr . 7 te vervallen. vraag nr . 8 van pat the cope gallagher ( h-0383 / 02 ) , vervangen door de heer crowley :
aangezien de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de raad verstreken is , zullen de vragen 11 en 23 schriftelijk beantwoord worden .
daarom moet de unie ervoor zorgen dat de somalische bananenproducenten onmiddellijk toegang krijgen tot de in de onderhavige verordening opgenomen hulp .
het verslag-cercas heeft niet onze instemming gekregen en wel om de volgende redenen : allereerst maakt het verslag de sociale zekerheid tot een communautair onderwerp wat betreft beleidsontwikkeling en beleidsmaatregelen .
ik wijs u erop dat de termijn voor de indiening van amendementen wordt verschoven naar dinsdag 14 december om 10.00 uur .
ik ben ervan overtuigd dat de commissaris goed nota heeft genomen van de vraag van de heer morris .
in afwachting van de komst van de vertegenwoordiger van de commissie wordt de vergadering voor enkele minuten onderbroken .
ik ben het volkomen met u eens. wij zullen de meest geschikte formulering zoeken .
daarom heeft de communistische partij van griekenland zich tijdens de stemming onthouden .
met de democratische verwerping door ierland van de ontwerpgrondwet voor de eu , is een nieuwe situatie ontstaan , die een onverwacht effect op de ontwerpbegroting voor 2009 heeft .
. – mijnheer de voorzitter , dames en heren ,
aan de orde is het debat over de situatie in de westelijke sahara .
de derde top die in mei wordt gehouden biedt een uitgelezen kans om blijk te geven van onze vooruitziende blik door expliciet naar dit toekomstperspectief toe te werken .
de fungerend voorzitter van de europese energieraad , michael lowry , moet de te verwachten gevolgen van de op handen zijnde liberalisering van de gasmarkt in europa nader toelichten .
weten we zeker dat we niet een technocratisch en bestuurlijk monstrum gaan scheppen dat wederom de afstand tussen de burger en de besluitvorming vergroot ?
ik heb voor het initiatiefverslag gestemd over de rol van vrijwilligerswerk als bijdrage aan de economische en sociale samenhang van mevrouw harkin .
dit staat gepland voor 2013. aangezien de vigerende verordening in 2011 buiten werking treedt , moet de geldigheidsduur van de overgangsmaatregelen worden verlengd tot 31 december 2012 .
het immigratiepact vormt een belangrijke prioriteit om illegale immigratie terug te dringen en te komen tot een gemeenschappelijk beleid voor legale immigratie .
( fi ) mijnheer de voorzitter , het verslag van de heer le foll is uitermate belangrijk , omdat de europese voedselproductie en landbouw belangrijke zaken zijn .
daarom zal ik overweging b indienen alsof deze mondeling is gewijzigd .
aan de orde is het gecombineerd debat over :
afsluitend , voorzitter , ben ik dan ook van oordeel dat de europese unie aanzienlijke inspanningen heeft geleverd om de betrekkingen met turkije opnieuw op het goede spoor te zetten .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
verslag ( a5-0037 / 2003 ) van de heer olle schmidt , namens de economische en monetaire commissie , over het verslag van de commissie : convergentieverslag 2002 - zweden ( com ( 2002 ) 243 - c5-0326 / 2002 - 2002 / 2170 ( cos ) ) ;
de definitieve ontwerpagenda die door de conferentie van voorzitters is opgesteld , overeenkomstig artikel 95 van het reglement , is rondgedeeld .
met de tekst waarover in het bemiddelingscomité overeenstemming is bereikt , zullen de lacunes worden opgevuld en zal de nu geldende verordening betreffende de kwaliteit van het zwemwater worden geactualiseerd .
het subsidiëren van de ontwikkeling van filters om het aanbieden van schoon internet mogelijk te maken moet deel uitmaken van zo ' n ethiek .
het voorliggende pakket voor meer veiligheid in het zeevervoer is een reactie op het ongeval met de tanker erika van 12 december 1999 .
mijnheer de voorzitter , het zou nuttig geweest zijn , als de voorzitter van de fractie europa van nationale staten , sir james goldsmith , werkelijk eens op tijd verschenen was .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , in de eerste plaats complimenteer ik de rapporteur met het uitstekende werk dat zij met betrekking tot deze bijzonder ernstige kwestie heeft verricht .
afwijkende meningen en de oppositie worden onderdrukt , de mensenrechten worden ernstig beperkt , vrijheden wordt geschonden , er is een zorgwekkend nucleair programma en israël en de vrede worden bedreigd .
dat illustreert hoe europa nog meer een zaak dreigt te worden van geheime onderonsjes van ministers. waar blijft de nederlandse inzet voor meer democratie ? ik voel mij zwaar bedrogen .
daarom roep ik op tot de invoering van een ' koolstofetiketteringssysteem ' dat consumenten de nodige informatie biedt om verantwoordelijke en verstandige keuzes te kunnen maken .
opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang
dit voorstel beoogt een reeks veiligheidsmaatregelen te versterken die onder het voorwendsel van 11 september 2001 rechten , vrijheden en garanties van de burgers hebben aangetast .
9. sport , met name spelersagenten ( stemming )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de stemming vindt donderdag 13 maart 2008 plaats .
schriftelijk . - ( en ) ik ben blij met deze resolutie omdat ik vind dat we de mensen in japan moeten steunen en ook van deze afschuwelijke situatie moeten leren .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
om al deze redenen zal ik voor de richtlijn stemmen .
( el ) mevrouw de voorzitter , ik wil de commissaris bedanken voor zijn inlichtingen over zowel de strategie van de europese unie als de verantwoordelijkheden van de partnerlanden en hun deelneming .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , minister van buitenlandse zaken straw , namens de liberale fractie wil ik u hier welkom heten en u succes wensen met uw werk .
tot slot wil ik mijn collega ' s vragen een kleine buur van de europese unie - ijsland - niet in de kou te laten staan .
20. herziening van de kaderrichtlijn afvalstoffen (
ogłaszam wznowienie sesji parlamentu europejskiego przerwanej w czwartek , 7 lipca 2011 r .
( de vergadering wordt om 17.25 uur gesloten )
b5-0271 / 2000 van mevrouw schroedter e.a. , namens de verts / ale-fractie ,
wij willen dat het parlement nauwer betrokken wordt in de besprekingen over de uitvoering van de verplichtingen die zijn voortgevloeid uit de wereldtop .
het spijt me maar ik ga mijn standpunt niet wijzigen .
wenst u een aparte stemming over amendement 41 ?
geachte collega ' s , mijnheer de commissaris , de ontwerpresolutie van de heer pohjamo heeft enkele amendementen opgeleverd , zowel van de socialisten als van de heer fava en van ondergetekende .
( het parlement willigt het verzoek in ) de heer ford heeft het woord voor een kwestie van orde .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
gebruik van bepaalde gevaarlijke stoffen en preparaten
b5-0435 / 2001 van de heer messner e.a. , namens de verts / ale-fractie , over nepal ;
betreft : creatie van een europees corps voor civiele bescherming
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
de commissie heeft voor dit uitblijven van succes redenen kunnen vinden - het systeem is te streng , te duur en te ingewikkeld - en zij heeft aanvaardbare vereenvoudigingen voorgesteld .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ter afsluiting wil ik nog mijn afschuw uitspreken over het besluit van de franse regering om afghanen die de oorlog in hun land ontvlucht zijn , terug te sturen .
wij kunnen het absoluut niet eens zijn met deze opvatting over politiek , omdat de politiek zo wordt verdrongen door onverbloemde schijnheiligheid .
de beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : duitsland - telecomsector , en
dank u zeer , mijnheer de president .
grensoverschrijdende handhaving van de verkeersveiligheid ( debat )
mijnheer corbett , nu wij toch in besloten kring zijn , zal ik u zeggen hoe ik hierover denk .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( het huis staat op en geeft de spreker een staande ovatie )
ik ben er zeker van dat het gehele huis instemt met uw betoog en met het applaus dat zojuist weerklonk ter ere van george best .
het voorstel wordt krachtig gesteund door zowel de europese vakverenigingen van acteurs als door de andere vertegenwoordigers van de bedrijfstak .
mevrouw de voorzitter , waarde collega ' s , ook ik wil de heer howitt van harte bedanken voor zijn grondige en goed gestructureerde verslag en voor zijn moedige en gedreven werk .
verenigbaarheid van de handelsovereenkomst ter bestrijding van namaak met het handvest van de grondrechten van de europoese unie : zie notulen
ik zou een paar opmerkingen willen maken .
mevrouw de voorzitter , ik wil allereerst de rapporteur bedanken voor zijn uitmuntende verslag .
het resultaat is dat de ontwikkeling van de intra-europese handel voor doorvoerlanden zoals oostenrijk steeds meer vervuiling veroorzaakt .
daarom hebben wij ons van stemming onthouden ten aanzien van dit verslag .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in het midden-oosten .
zo kunnen wij somalië op concrete wijze weer overeind helpen en voorkomen dat dit land eens en voor altijd uit de communautaire banana ' s club moet stappen .
de stemming vindt woensdag om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik heb maar twee minuten spreektijd , dus kan ik maar een paar punten noemen .
voor mij zijn ze gelijkluidend , dus kunnen we ze allebei tegelijk onderwerp van stemming maken , als dat mogelijk is .
om die redenen heb ik voor het verslag gestemd .
ten slotte , dames en heren , de overheden passen op dit moment een streng fiscaal aanpassingsbeleid toe. eu-steun is daarom noodzakelijk. ik hoop dat de raad hier nota van neemt .
dank u , commissaris , dat u begrip heeft voor het tijdsaspect. ik denk dat wij het er allemaal over eens zijn dat de toegewezen tijd volstrekt ontoereikend is .
voorzitter , ik wou het hier graag bij laten. ik dank nogmaals het parlement zeer voor de gelegenheid om hierover een gedachtewisseling te hebben .
door dit alles zijn niet alleen de concurrentieverhoudingen tussen de lidstaten maar vooral is de verkeersveiligheid in het geding .
8. uitvoering van de programmering van het tiende europees ontwikkelingsfonds (
ons parlement heeft vaak het fundamentele karakter van het recht op voedsel onderstreept. onze instellingen hebben 2010 uitgeroepen tot europees jaar van de bestrijding van armoede en sociale uitsluiting .
bovendien is de toestand van de lucht verslechterd ten gevolge van de zure regen en de sterkere concentraties van gevaarlijke producten in de atmosfeer .
hartelijk dank , mijnheer marín , voor dit antwoord dat mijn bezorgdheid over de situatie in algerije enigszins wegneemt .
als deze rellen zijn aangemoedigd of bijgestaan door krachten van buiten , met name separatistische fundamentalisten , dan moeten zij worden aangeklaagd door het internationaal strafhof .
waar we wel een goed compromis over hebben bereikt , is het garantiefonds voor crisisbeheer. dat is namelijk heel belangrijk , omdat het om een kwetsbare sector gaat , .
de deense sociaal-democraten steunen het voorstel van de rapporteur om de wijziging van de definitie van het begrip overgang te schrappen .
( de vergadering wordt om 15.40 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
met genoegen geef ik nu het woord aan de minister-president voor zijn openingstoespraak .
2. kwijting 2006 : zesde , zevende , achtste en negende europees ontwikkelingsfonds ( eof ) (
het was ook en vooral met dit oogmerk dat wij de ontwerp-resolutie hebben ingediend die dit parlement vast zal aannemen , daar ben ik van overtuigd .
we geloven dat ons partnerschap alleen maar verder kan bloeien als er eenmaal vrede is .
dat is een eenvoudig , helder en duidelijk beleid. en als we geen moedige stappen in deze richting zetten , blijft de misdaad bloeien ten koste van individuele tragedies .
de stemming vindt morgen te 9.00 uur plaats .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
indien het parlement zijn standpunt bepaalt , ben ik vanaf nu bereid aan die strategie te werken .
regeling van de werkzaamheden : zie notulen
aangezien de tijd die gereserveerd was voor het vragenuur verstreken is , zullen de vragen nrs . 19 t / m 43 schriftelijk worden beantwoord .
het woord is aan de heer fabre-aubrespy voor een motie van orde .
( bg ) mevrouw de voorzitter , commissaris , collega ' s , we bespreken vandaag een uitermate belangrijk verslag. een doelmatig handelsbeleid is een instrument voor het bereiken van regionale en nog bredere integratie .
het volgende agendapunt is het gezamenlijke debat over
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
- een ‘ europees taalportfolio ’ – waarin de houder zijn taal- en cultuurvaardigheden kan optekenen .
ondertekening van volgens de gewone wetgevingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
hartelijk dank , mijnheer fatuzzo. niemand betwijfelt uw prachtige staat van dienst op het gebied van stemverklaringen !
de titel van het gedicht is " de boodschap van moeder india aan de europese unie ” .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
ten eerste worden de vastleggingskredieten onder rubriek 1a als volgt aangepast :
helaas komt de mededeling van de commissie onvoldoende tegemoet aan de eisen van deze doelstelling .
mijnheer de voorzitter , het volgende punt betreft de financiële markten .
mijnheer berthu , ik kan u onmiddellijk geruststellen : de nieuwe vlaggen zijn besteld , maar er is een kleine vertraging opgetreden. ze zullen morgen in de vergaderzaal staan .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
ook is het heel belangrijk dat de amerikaanse autoriteiten herhalen dat een sterke dollar in het belang van de verenigde staten van amerika is .
( de vergadering wordt om 20.38 uur gesloten )
na de stemming over paragraaf 29
wij moeten niet vergeten dat johannesburg een vn-conferentie was. dat betekent dat de delegaties een consensus moeten zien te bewerkstelligen. niet iedereen krijgt alles .
4. wijziging van verordening ( eg ) nr . 881 / 2004 tot oprichting van een europees spoorwegbureau (
omdat de vragen nrs . 60 , 61 en 62 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld .
deze beleidsmaatregelen hebben de hoogste prioriteit , omdat drugsverslaving ernstige gevolgen op menselijk en sociaal gebied heeft , vooral onder de jongere generaties .
mijnheer de voorzitter , ik hoop dat de britse kleuterschool zo vriendelijk zal zijn om eventjes te luisteren .
de amendementen die we niet of slechts gedeeltelijk kunnen aanvaarden hebben betrekking op drie thema ' s .
daarom heb ik tegen de amendementen 4 , 5 en 7 gestemd .
wij , groenen , hopen dat onze amendementen op de gezamenlijke ontwerpresolutie zullen worden aangenomen , zodat wij het compromis kunnen goedkeuren .
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
a uachtaráin , ba mhaith liom comhghairdeas a dhéanamh le rialtas na héireann , le rialtas na breataine , agus leis an rialtas nua i mbéal feirste .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik ben erg blij dat ik het kan hebben over deze ontwerpresolutie omdat ik voor heb gestemd , net als veel collega ' s in dit huis .
verslagen als deze dragen niet bij aan het opbouwen van europa , ze draaien europa de nek om .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik vind het goed dat we discussiëren over een onderwerp dat iedere burger raakt , omdat bijna iedere burger consument en koper van textielproducten wordt .
waarde collega ' s , het doet mij genoegen welkom te heten de winnaar van de nobelprijs voor literatuur , josé saramago , die op de officiële tribune heeft plaatsgenomen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
de opmerkingen die zijn gemaakt , steken mij een hart onder de riem. nu zullen wij ervoor zorgen dat we dat allemaal in de praktijk brengen .
– aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de gevolgen van de tsunami van 26 december 2004 .
het parlement heeft de agenda afgewerkt. de notulen van deze vergadering zullen ter goedkeuring aan het parlement worden voorgelegd aan het begin van de volgende vergaderperiode .
namens de efd-fractie . - ( da ) mijnheer de voorzitter , dit is een zeer ambitieus strategiedocument , waar ik echter enkele kanttekeningen bij wil plaatsen .
voorzitter , ik hoop dat we daar nog een en andermaal met elkaar over van gedachten mogen wisselen in het kader van dit vragenuur .
wat jammer dat u toch nog even een kanttekening moest plaatsen bij uw compliment .
commissaris , ik vraag om uw begrip. het spijt me zeer , maar we moeten werken binnen tijdslimieten die al ruimschoots zijn overschreden .
de resolutie van het parlement is zeker een nuttige en tijdige bijdrage aan onze beschouwingen en debatten. ik dank de parlementsleden voor hun aandacht .
thans gaan we over tot de stemming .
het monetair beleid kan de groei dus beïnvloeden , echter niet zonder ruggensteun van het budgettair beleid .
de derde vraag : hoe staat het met de toepassingsverordening voor artikel 103a , lid 2 ?
voorontwerp van begroting voor 1999 ( indiening )
over eventuele steun voor herstel van de infrastructuur kan pas zinvol worden gesproken nadat de schade is opgenomen .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
mijnheer de voorzitter , kunt u enigszins aangeven welke actie het europees parlement met betrekking tot deze zeer ernstige kwestie gaat ondernemen ?
dat is geen bescherming van de zwaksten , dat is angst van een deel van sommige sectoren die alleen oplossingen zien in permanente financiële steun .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
mijns inziens veroorzaken deze acties ook indirecte schade , aangezien zij de rol van de ombudsman verzwakken , hetgeen totaal onverantwoord is .
welke maatregelen worden er genomen om voor een zo objectief mogelijk beeld van de verschillende europese landen in de overige lidstaten te zorgen ?
lid van de commissie . - ( en ) ik ben door de heer almunia gevraagd om deze vraag te beantwoorden .
ik wijs u erop dat de stemming over de ontwerpresoluties ter afsluiting van dit debat zal plaatsvinden tijdens vergaderperiode van maart ii .
b5 ­ 0707 / 2000 van de heer belder , namens de edd-fractie , over het zinken van de onderzeeër koersk en het gevaar voor nucleaire vervuiling in de voormalige sovjet-unie ;
de iraanse rechtspraak heeft de trieste reputatie het tweede hoogste aantal terdoodveroordelingen per inwoner ter wereld uit te spreken. alleen china voert meer executies uit dan iran .
dank u , mijnheer posselt , uw bijdrage is opgemerkt en de punten die u naar voren hebt gebracht zullen worden overgebracht aan de diensten .
werkelijk alles wordt gedaan om een probleem - namelijk de illegale immigratie - als het ware om te toveren in wat goed , moreel en humanistisch is , namelijk legale immigratie .
dat was precies ook het onderwerp van de vraag waar ik een antwoord op heb proberen te geven. ik herhaal , dit is een zeer serieus en zeer zwaarwegend probleem .
mevrouw de voorzitter , woorden zijn heel erg belangrijk , maar wij kunnen de commissie alleen maar beoordelen op haar daden .
vraag nr . 5 van hans lindqvist ( h-0606 / 97 )
b5-0523 / 2001 van mevrouw schroedter , namens de verts / ale-fractie ;
( de vergadering wordt om 12.54 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
daarmee zijn we aan het einde gekomen van de spreektijden van één minuut .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , de mondialisering zorgt ervoor dat de economische afstanden kleiner worden. wij moeten vermijden dat de sociale verschillen groter worden .
dit is het einde van de stemmingen .
wat is er gebeurd , mijnheer zapatero ? zullen uw economische recepten voor europa dezelfde zijn als die welke u op spanje heeft toegepast ?
commissaris , ik zou vier beginselen willen noemen waaraan we ons mijns inziens moeten houden voor een daadwerkelijk controlemechanisme. het eerste beginsel is dat een controlemechanisme verplicht moet zijn .
het debat over het verslag-garot wordt om 15.00 uur hervat .
mijnheer de voorzitter , ook ik zou de inwoners van midden-amerika mijn oprechte medeleven en verslagenheid willen betuigen. ik ga verder in het duits .
voorzitter , collega ' s , bij het beoordelen van het voorstel en het indienen van amendementen heb ik me laten leiden door de criteria die ik net heb genoemd .
mijnheer de voorzitter , ik wil het deens voorzitterschap van harte welkom heten .
ik dank u zeer , mijnheer pasty. ik herhaal wat ik aan mevrouw hardstaff heb gezegd. uw woord volstaat , en de notulen worden gecorrigeerd .
aangezien de vragen 5 tot en met 12 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld. vraag nr . 5 van francisca sauquillo pérez del arco ( h-0142 / 03 ) :
tot slot wens ik tegenover de rapporteur , de heer schwaiger , mijn respect uit te spreken voor zijn werkzaamheden en grote bereidheid tot compromissen gezien de vloed van amendementen .
het is van cruciaal belang dat deze schandalige situatie terdege wordt onderzocht en dat er maatregelen worden genomen om te verhinderen dat deze illegale praktijken worden voortgezet .
is de commissie van plan om de roamingverordening te gebruiken om ook hier voor meer transparantie te zorgen ?
in 2014 herdenken wij dat honderd jaar geleden de eerste wereldoorlog uitbrak. honderd jaar later leven wij in een vernieuwd europa van vrede , vrijheid en eenheid .
tot slot dank ik al mijn collega ' s van de commissie visserij die dit verslag met eenparigheid van stemmen hebben aangenomen .
proclamatie van 23 augustus als europese herdenkingsdag voor slachtoffers van stalinisme en nazisme - bestrijding van kinderhandel ( schriftelijke verklaringen ) : zie notulen
financiële ondersteuning van de betalingsbalans is noodzakelijk maar is bij lange na niet voldoende om de duurzaamheid van het europees project en de europese eenheidsmunt te garanderen .
wij willen geen protectionisme binnen de europese unie en evenmin willen wij dat derde landen en derde regio ' s onze industrieproducten aan protectionistische maatregelen onderwerpen .
de conferentie van voorzitters heeft in haar vergadering van 13 juni besloten om voor de vergaderperiodes van 1997 het volgende rooster voor te stellen :
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
mevrouw de voorzitter , er is niets nieuws verteld en daarom verzoek ik u mijn opmerkingen over te brengen als zijnde aanbevelingen of misschien ook wel zorgen .
b5 ­ 0017 / 2000 van de heer ceyhun en mevrouw boumediene-thiery , namens de verts / ale-fractie , en
mijnheer de voorzitter , het verdrag van nice is nog niet zo ´ n slecht verdrag. zeker ten aanzien van de machtsbalans in europa is het verdrag evenwichtig .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik moet toegeven dat ik deze collega niet ken. ik ben dan ook blij dat wij als nieuwe collega ' s ...
een ander prioritair aandachtspunt is zelfstandig leven binnen de gemeenschap. de conferentie zou moeten bijdragen tot de uitwisseling van de beste praktijken .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de situatie in albanië .
daarom moet de commissie dit onderzoeken .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , met de overeenkomst die vorige week is gesloten volgen we de juiste richting .
hartelijk dank , mijnheer martin , voor deze verklaring. wij nemen er graag nota van .
nu de zaken er zo voor staan , zie ik mij gedwongen in de eindstemming tegen het verslag te stemmen .
12. voortgangsverslag 2007 betreffende kroatië (
de gecombineerde behandeling is gesloten .
10. invoering van een uniform visummodel , wat de nummering van visa betreft (
tenslotte moet ik opmerken dat drugsgebruik moeilijker te controleren valt , daar de methoden voor controle minder sophisticated zijn en minder snel resultaat opleveren dan bij alcoholgebruik het geval is .
het is een heel ander gevoel hier te zitten .
ik wil alleen aan de heer kinnock vragen : kunnen wij erop rekenen dat al deze uitstekende hervormingen ook in dit parlement zullen worden doorgevoerd ?
de eu moet zo als een ruimte van solidariteit fungeren en de steunverlening aan georgië dient gebaseerd te zijn op de relevante criteria die ik hiervoor heb genoemd .
. ( sv ) nee , dat zijn we niet van plan .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
geachte afgevaardigden , wanneer een van de leden van de unie in moeilijkheden verkeert , verkeert de hele unie in moeilijkheden .
u heeft allemaal verwezen naar het groenboek inzake het consumentenacquis. ik denk dat dit een heel goede
amendement 66 roept op tot een algehele verlichting van de belastingdruk voor personen en bedrijven. een aantal parlementsleden heeft dit amendement al genoemd .
vraag nr . 11 van felipe camisón asensio ( h-0393 / 97 ) :
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
het solidariteitsbeginsel moet de hoeksteen zijn van onze externe betrekkingen evenals van de manier waarop we de europese unie opbouwen .
aan de orde is het verslag van maria badia i cutchet , namens de commissie industrie , onderzoek en energie , over het internet van de dingen - .
( het parlement verwerpt het mondelinge amendement )
( it ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , het uitstekende verslag van mevrouw vălean bevat enkele verstandige punten waar ik het mee eens ben .
daar wil ik aan toevoegen dat u volgens mij inderdaad het woord hebt gevoerd in de plenaire vergadering. dan is het dus wel een beetje grof .
( sl ) geachte commissaris , ik ben het volledig met u eens als u zegt dat de auto-industrie structureel oververhit is en dat we groenere en energie-efficiëntere auto ' s nodig hebben .
flexibiliteit zonder die democratische controle is ook onaanvaardbaar voor ons .
aanbeveling voor de tweede lezing in het verslag-rothley ( a4-0170 / 98 )
dames en heren , al met al denk ik dat wij een zeer belangrijke morele plicht hebben .
mijnheer goodwill , ik veronderstel dat uw woorden betrekking hebben op het onderwerp dat hier door mevrouw read is aangekaart .
wat mij betreft dus : van harte eens met een aantal concrete aanbevelingen van het verslag , maar de optimistische kijk deel ik niet .
deze stemverklaring betreft de volgende paragrafen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
volgens mij komt dit te vervallen , maar ik kan het als een toevoeging in stemming brengen , indien u dit wenst
dames en heren , de commissie aanvaart daarom de amendementen 13 en 18 .
de rest vertel ik u na een korte onderbreking .
mevrouw de voorzitter , waarde collega ' s , deze overeenkomst is van enorm belang voor de toekomst van de europese unie en de toekomst van onze volkeren .
aanbeveling aan de commissie inzake klacht 185 / 2005 / elb ( korte presentatie )
( het parlement neemt de resolutie aan )
u keurt begrotingen goed , u neemt wetgeving aan en u voert geanimeerde debatten .
constitutionalisering van de verdragen en opsplitsing ervan in twee delen is voor de labourafgevaardigden in het europees parlement niet aanvaardbaar en onze mening over de unanimiteitsregel geldt hier eveneens .
overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement heb ik één ontwerpresolutie ontvangen .
er is geen enkele reden om het wapenembargo tegen de volksrepubliek china op te heffen , alleen omdat sommige lidstaten gespitst zijn op de uitbreiding van lucratieve handelsbetrekkingen .
schriftelijk . - ( en ) vandaag heeft de fractie de groenen gestemd voor het verslag-casaca over kwijting van het ep .
dit verslag probeert u te laten zien welke lessen kunnen worden geleerd , en ik verwelkom het debat van vanavond .
– mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik geloof dat het voorzitterschap van het parlement de taak heeft het eergevoel van zijn leden te beschermen .
mevrouw de voorzitter , ik spreek namens de heer souchet , ondervoorzitter van de commissie visserij , en op basis van zijn aanwijzingen .
ik steun het witboek , zoals het in de voorliggende ontwerpresolutie gewijzigd wordt , dan ook onvoorwaardelijk .
een ogenblik alstublieft , mijnheer de grandes pascual .
geachte voorzitter , commissaris patten , over ruim twee weken komen onze wereldleiders bijeen in genua. onderwerp van gesprek is de globalisering en meer in het bijzonder armoedebestrijding , milieu en conflictpreventie .
( de vergadering wordt om 19.20 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
mijnheer de voorzitter , ik steun graag het voorstel van mijn bijzonder geachte en zeer sympathieke collega , barones ludford. laten we erover stemmen !
we zullen ons hier vanmiddag over buigen , tijdens de conferentie van voorzitters .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
voor het overige hebben wij geen problemen met het nieuwe rooster .
laat ik daarom tot slot zeggen dat we de top in cordoba moeten beschouwen als de laatste oproep tot werkelijke integratie van de roma .
vóór de stemming over paragraaf 58
- zijn er opmerkingen ? het woord is aan mevrouw frassoni .
schriftelijk . - ( en ) de alde-fractie heeft om de volgende redenen tegen een hervorming van artikel 29 gestemd :
meent de commissie dat de eu dit akkoord ook moet toepassen als het amerikaanse congres zijn deel ervan niet nakomt ?
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
vraag nr . 39 van david bowe ( h-0682 / 96 ) :
om al deze redenen , mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , beste collega ' s , vinden wij het verslag dat wij hier vandaag behandelen bepaald niet geslaagd .
rapporteur . - ( de ) mijnheer de voorzitter , ik wil alle politieke partijen en fracties hartelijk danken .
ik feliciteer de rapporteur met haar werk .
21. milieukwaliteitsnormen op het gebied van het waterbeleid (
we offeren de mensenrechten op om geopolitieke en militaire redenen. in een democratisch parlement is dat onaanvaardbaar .
vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik bedank de afgevaardigden voor een interessant debat en voor hun vele waardevolle opmerkingen .
de stemming vindt woensdag om 12.30 uur plaats .
om deze redenen zullen wij tegen het verslag over de europese partijen , hun politieke stichtingen en hun financiering stemmen .
het parlement willigt het verzoek om urgentverklaring in
tot slot acht ook ik het noodzakelijk dat we komen tot een gemeenschappelijk stelsel voor de beslechting van octrooigeschillen , om rechten te standaardiseren op supranationaal niveau .
dat is allemaal heel juist , maar de redacteur van dit verslag trekt daar geen conclusies uit en laat alle dogma ' s overeind waarop de economische integratie in europa berust .
– hiermee is de stemming beëindigd .
ik ben degene op wie de hoop is gevestigd
mevrouw de voorzitter , excuseer mij dat ik nogmaals het woord neem , maar wij verzoeken eveneens om aparte stemming over amendement 22 en amendement 23 .
mondelinge vraag van arlene mccarthy , namens de commissie interne markt en consumentenbescherming , aan de commissie , over veiligheidsaanduidingen op consumentenproducten - b6-0009 / 2008 ) .
mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , ik nodig u uit op de vragen van de heer seppänen en mevrouw hautala te antwoorden .
het is buitengewoon teleurstellend te horen dat er tijdens de jongste onderhandelingen tussen de europese unie en zuid-afrika een probleem is ontstaan .
in de definitieve ontwerptekst van artikel 6 , waarin het over vertragingen gaat , is de verwijzing naar buitengewone omstandigheden geschrapt , wat een onaanvaardbare financiële druk op de luchtvaartmaatschappij legt .
mijnheer de voorzitter , dat is mijn voorstel .
dank u , mevrouw de commissaris .
, het actieplan voor de financiële diensten is bijna een jaar vóór de strategie van lissabon opgesteld. het is nochtans één van de belangrijkste pijlers van die strategie .
het verslag opent zo de deur voor de participatie van particuliere consumentenorganisaties in het kader van de grensoverschrijdende samenwerking tussen de betrokken autoriteiten .
dank u wel , mijnheer de commissaris. ik neem aan dat de heer kreissl-dörfler het daarmee eens is .
b5-0728 / 2001 van de heer wurtz , namens de gue / ngl-fractie , over de enorme overstromingen in algerije ;
ik sluit mij , niet in de laatste plaats als voormalig minister van milieu , volledig en volmondig aan bij de parlementsleden die hun bezorgdheid hebben uitgesproken .
de stemming vindt plaats op dinsdag 20 mei 2008 .
ontwerpresolutie ( b5-0824 / 2000 ) over de rechten van taaldocenten : handhaving van de rechtsstaat
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
het europees parlement moet een delegatie naar birma sturen om zelf de situatie daar te beoordelen .
de gedane beloftes mogen niet worden vergeten nu de door de ierse regering en eu-leiders gewenste uitslag is behaald .
de onderneming beheert alle onderdelen van het systeem en de wisselwerking ertussen ;
ik heb een ontwerp-resolutie ontvangen , ingediend overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement .
aan de orde is het debat over
ik wil de rapporteur feliciteren en verwacht dat er de komende jaren een beoordeling zal worden uitgevoerd van de resultaten van de werking van deze richtlijn .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
amendement 13 spreekt mij erg aan , want het is noodzakelijk om jaarlijks verslag uit te brengen over de stand van zaken , zoals zojuist al is voorgesteld .
vóór de stemming over paragraaf 13 :
spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang ( vervolg )
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
- aan de orde is de verklaring van de raad over het programma van het iers voorzitterschap .
de heer van rompuy had natuurlijk volstrekt gelijk toen hij in 2004 de woorden uitsprak : " turkije is europa niet en zal dat ook nooit worden " .
in dit verslag wordt erop gewezen dat de sociale economie kan voldoen aan onvervulde behoeften die beschouwd moeten worden als potentiële nieuwe bronnen van werkgelegenheid , met name voor vrouwen .
ik ben ervan overtuigd dat het europees parlement onze rotsvaste bondgenoot zal zijn bij de steun aan deze inspanningen .
op dit moment namelijk lopen de situaties en de wijzen van behandeling , zowel voor wat betreft de toegankelijkheid van luchthavens als de bijstand door luchtvaartmaatschappijen en luchthavens , sterk uiteen .
ik stel voor dat we samenwerken en ons uiterste best doen om deze mogelijkheden optimaal te benutten .
mijnheer de voorzitter , ik zou deze laatste twee minuten spreektijd willen gebruiken voor een dankwoord .
“ we moeten niet vergeten dat het internemarktprogamma verreweg de grootste dereguleringsoperatie uit de recente geschiedenis is . ”
verslag ( a5-0304 / 2000 ) van de heer maccormick , namens de commissie juridische zaken en interne markt , over het verzoek om opheffing van de immuniteit van de heer pacheco pereira
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
betreft : de eu en de terroristische aanslag in marokko met 41 dodelijke slachtoffers
mijnheer de voorzitter , terwijl ik hier spreek , voetbalt engeland in marseille tegen tunesië. het staat nu 2-0 .
resolutie over de uefa en de coca-cola-cup
het gaat hier om een voorstel voor een verordening tot wijziging van verordening 827 / 68 , die in november 2004 buiten werking zal worden gesteld .
. ( en ) ik onderschrijf zowel het belang dat u hecht aan dit onderwerp als de urgentie ervan. ik zal u in het kort vertellen wat we gaan doen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
. - ( en ) mijnheer de fungerend voorzitter , ik wil uiting geven aan mijn teleurstelling over de ontoereikendheid van uw antwoord .
. - ( en ) mijnheer de voorzitter , mijn felicitaties voor uw uitspraak van mijn nogal moeilijke naam !
de vrouwen waren het slachtoffer van zowel de noordelijke alliantie als de taliban. de vrouwen zijn de belangrijkste actoren voor de vrede .
het zijn evenwichtige wetten als deze , die de burgers het nut doen inzien van de europese unie .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
voorzitter , ik beperk mij in deze korte tijd uitsluitend tot de reactie op het verslag-kuckelkorn .
vóór de stemming over het voorstel van de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling
vraag nr . 42 van glenys kinnock ( h-0039 / 03 ) :
mijnheer de voorzitter , namens de cultuurcommissie wil ik mevrouw lalumière feliciteren met haar uitstekende verslag .
de commissie stemt in met amendement 62. alle andere amendementen inzake tabak moeten we echter afwijzen .
het woord is aan de heer florio om dit verzoek te verdedigen .
schriftelijk . - ( fr ) mevrouw castex heeft voor het verslag davies over de vermindering van de co2-uitstoot van personenauto ' s en lichte bedrijfsvoertuigen gestemd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
delegatie van waarnemers van de unie bij de verkiezingen in zimbabwe 52
ik wil allereerst alle sprekers bedanken voor hun waarderende woorden , zeker ook commissaris dimas. ik zou nog een paar opmerkingen willen maken .
mevrouw de voorzitter , ik zou nog even willen terugkomen op de problemen die zich de laatste maanden en jaren in de sector dierlijke producten hebben voorgedaan .
voorts vermeld ik ook de onderdrukking van de vrouwen en de vrouwenhandel , de kind-soldaten , de godsdienstintolerantie en de doodstraf .
mijnheer ortuondo larrea , ik wilde nog één vraag behandelen en het vragenuur dan beëindigen .
12. garantie van de gemeenschap aan de eib voor projecten buiten de gemeenschap ( gecodificeerde versie ) ( stemming )
aan de orde is het gecombineerd debat over twee verslagen namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbescherming , met name :
. in cuba bestaan grote tekortkomingen betreffende de fundamentele vrijheden. zowel de mondelinge vraag als de onderhavige , overigens adequate resolutie geven dat zonneklaar aan .
het vragenuur met de voorzitter van de commissie is gesloten .
b5-0254 / 2003 van de heer van den berg , namens de pse-fractie , over de waarnemersstatus van taiwan bij de 56ste wereldgezondheidsbijeenkomst
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie de bijlage ) .
( het parlement verwerpt het verzoek om urgentverklaring )
6. tussentijdse partnerschapsovereenkomst tussen de eg en de staten in de stille oceaan (
( de vergadering wordt om 11.55 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
mevrouw garcía arias , wij hebben vandaag in de krant kunnen lezen over deze verschrikkelijke gebeurtenis. ik heb nota genomen van uw opmerkingen .
( het mondelinge amendement wordt in aanmerking genomen . )
( de ) mevrouw de voorzitter , allereerst wil ik de ombudsman danken voor zijn uitnodiging tot een gesprek. ik neem de uitnodiging graag aan .
ja , de engelse versie dient als uitgangspunt .
mijnheer de voorzitter , ook ik wil de commissaris bedanken , en met name de rapporteur voor zijn werk met betrekking tot deze kwestie .
( de vergadering wordt om 17.20 uur onderbroken en om 17.35 uur hervat )
beste collega , zoals ik reeds zei zal de kwestie worden onderzocht !
aan de orde is de verklaring van de commissie over haar bijdrage aan de werkzaamheden van de europese conventie .
( en ) mevrouw de voorzitter , er bestaat geen twijfel over het feit dat de olie blijkbaar afkomstig was uit noord-ierland. dat is niet de kwestie waar het hier om gaat .
we gaan nu over tot de stemming over het aldus mondeling gewijzigde amendement 15 .
17. nieuw handelsbeleid voor europa in het kader van de europa 2020-strategie (
ik heb gestemd tegen paragraaf 4 , die is aangenomen met 277 stemmen voor en 129 stemmen tegen , bij 47 onthoudingen .
daarom vinden wij een moratorium op het gebruik van wapens met verarmd uranium op dit moment niet nodig .
mijnheer de voorzitter , de europese burgers hebben geen gemeenschappelijke taal. daarom beschikken de instellingen van de unie over diensten die communicatie mogelijk maken .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het debat is gesloten. verdere discussie is nu niet meer mogelijk. u wordt geacht het reglement te kennen en toe te passen .
b5-0087 / 2001 van de heer miranda , namens de commissie ontwikkelingssamenwerking , over het plan-colombia en de steun voor het vredesproces in colombia , en
a5-0031 / 1999 van de heer virrankoski , namens de begrotingscommissie , over het ontwerp van algemene begroting van de europese gemeenschappen voor het begrotingsjaar 2000 ( c5-0300 / 1999 ) :
. - we hebben ons bij de eindstemming over de resolutie over afghanistan van stemming onthouden .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
tot besluit van het debat zijn er zes ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
mijnheer de voorzitter , wij zullen onder meer onze goedkeuring hechten aan het verslag over de internationale visserijovereenkomsten .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
met onlineboeken krijgen auteurs een kans op enige erkenning en ze krijgen ook nog wat geld terug voor hun werken .
toch wil ik , zonder afbreuk te willen doen aan het betoog van de rapporteur , een aantal kanttekeningen hierbij plaatsen .
wij gaan over tot de stemming .
als niet-roker zou ik mij zonder enig probleem kunnen scharen achter al degenen die vandaag met veel enthousiasme stemmen voor een volledig verbod op reclame voor tabak .
( de vergadering wordt om 13.10 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
betreft : belasting op financiële transacties en artikel 56 artikel 56 van het eg ­ verdrag luidt :
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
om deze fundamentele reden heb ik tegen de ingediende resolutie gestemd .
b5-0530 / 00 van de leden salafranca sánchez-neyra en hernández mollar , namens de ppe-de-fractie , aan de raad , en ( b5-0531 / 00 ) aan de commissie , over tunesië .
vandaag stemt het europees parlement over de gedwongen onteigening van genetische rijkdommen. daarom stem ik tegen het verslag van de heer rothley .
wat de voorstellen van de commissie voor 1999 betreft , zijn we van mening dat de volgende zaken een stap voorwaarts betekenen :
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
dit is een absurde situatie en wij laten europa hiermee een staaltje van onze absurditeit zien. laten we daarmee stoppen !
het debat over dit onderwerp wordt te 21.00 uur voortgezet .
als je via celkerntransfers embryo ' s creëert maak je ook het klonen voor reproductieve doeleinden veel gemakkelijker , en dat wordt door vrijwel iedereen moreel onaanvaardbaar geacht .
het is ook incorrect dat we voorrang hebben gegeven aan de openbare orde. als we dat gedaan hadden , hadden we de geheime diensten moeten ontwapenen en ontbinden .
mijn collega , de heer hindley , laat zich verontschuldigen voor zijn afwezigheid .
betreft : westelijke balkan en de criteria van kopenhagen
in hoeverre is de europese commissie thans bereid gebruik te maken van de opschortingsclausule in de partnerschaps- en samenwerkingsoverenkomst op grond van de schendingen van democratische rechten ?
in andere gevallen ontbreekt het misschien wel , maar het antwoord is ongetwijfeld dat de richtlijn van 1985 overal van toepassing moet zijn .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de acties op europees niveau zijn reactief , ' a posteriori ' , en gericht op het voorkómen van nog grotere schade. het vertrouwen van de europese burger is hierdoor ernstig geschaad .
dank , mijnheer moraes , dank voor de samenwerking , en laten wij voor mamuth kijken hoe snel dit gaat .
aan de orde is het verslag-lehtinen namens de commissie interne markt en consumentenbescherming over de verplichtingen van grensoverschrijdende dienstverleners .
mijnheer de voorzitter , ik geloof dat dit de eerste keer is dat iemand mijn achternaam in mijn moedertaal uitspreekt. hartelijk dank daarvoor .
verklaring van de commissie over bse
17. kwijting 2008 : europees waarnemingscentrum voor drugs en drugsverslaving
wij leveren een serieuze inspanning , maar de waarheid is natuurlijk , mijnheer cercas , dat er een gezamenlijke inspanning van de commissie , het parlement en de lidstaten nodig is .
schriftelijk . - ( en ) wij hebben tegen deze wetgeving gestemd omdat het wel zeker is dat :
– hiermee is de agenda afgehandeld . ( 1 ) 1
ik onderstreep hier dat deze prijs alle cubanen toekomt omdat ik ervan uitga dat europa met dit gebaar wil zeggen : ' ook u hebt recht op rechten ? .
– ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de stemming vindt na afloop van het debat plaats .
ik had graag dat het bureau eens naar artikel 130 bis keek. dan kunnen de diensten van het parlement ervoor zorgen dat de commissies deze regel respecteren .
( pl ) mevrouw de voorzitter , ik refereerde aan de uitspraak van de geachte spreekster van de groenen / vrije europese alliantie die voor mij gesproken heeft .
6. orgaandonatie en -transplantatie : beleidsmaatregelen op eu-niveau (
mijnheer de voorzitter , na meer dan veertig jaar vruchteloze inspanningen zijn wij vandaag weer terug bij af .
het verslag steunt de tweeledige benadering van de raad : enerzijds sancties , maar anderzijds een aanbod om de dialoog aan te gaan .
tot slotmoeten ook de distributieomstandigheden in europanauwer in de gaten worden gehouden , met het oog op wat in elk geval in italië gebeurt , waar groothandel wordt afgespiegeld als detailhandel .
tenslotte zou ik de rapporteur willen gelukwensen en nogmaals dit pleidooi voor een daadwerkelijke verbetering van de economische en sociale cohesie in europa willen beklemtonen .
mijnheer mcmillan-scott , het probleem is dat ik niet bij voorbaat weet waarover een collega gaat spreken. overigens zou u hiervoor eigenlijk een motie van orde moeten indienen .
de gmo en haar comité van beheer werken heel goed voor andere sectoren en er is niet of nauwelijks kritiek op geweest .
de uitdaging waarvoor de europese unie zich gesteld ziet , houdt volgens mij onder meer in dat :
om al deze redenen zal ik stemmen voor het dusdanig geamendeerde verslag .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
het woord is aan commissaris liikanen .
ten derde , dat de giftige stoffen zo spoedig mogelijk moeten worden weggehaald , want hoe langer deze werkzaamheden worden uitgesteld hoe hoger het risico .
tegen deze achtergrond heb ik besloten dit verslag te steunen .
volgens mij was het resultaat een evenwichtig besluit dat met die aspecten rekening houdt. het bestaat uit drie hoofdonderdelen .
zoals u ziet , mijnheer de gekozen voorzitter , blijven er nog altijd vragen over. wij hopen door dit debat vanavond gerustgesteld te worden .
mevrouw de voorzitter , het is bijna twee jaar geleden dat de commissie haar voorstel heeft aangenomen voor een richtlijn tot vaststelling van kwaliteits- en veiligheidsnormen voor bloed en bloedbestanddelen .
tot slot wens ik nog te zeggen dat dit een goed verslag is en dat mijn fractie er sterk achter staat .
alles bij elkaar , geachte commissaris , moet cancun de ontwikkelingslanden een steuntje in de rug geven , zonder evenwel het gros van de kleine en middelgrote europese boeren onderuit te halen .
( es ) mevrouw de voorzitter , op 18 oktober begint in de turkse stad diyarbakir het proces tegen achtentwintig leiders van de partij voor een democratische samenleving , de dtp .
- ( de ) mijnheer de voorzitter , de commissie begrotingscontrole verwelkomt het verslag van de heren gil-robles gil-delgado en tsatsos. we feliciteren de rapporteurs met hun werk .
als het argument echter betrekking had op de procedure , dan hield het aannemen van amendement 812 niet automatisch in dat amendement 70 kwam te vervallen .
ik heb de boodschap heel goed begrepen , mijnheer wynn !
tegelijkertijd zou een dergelijke richtlijn de huidige administratieve procedures in de europese unie kunnen vereenvoudigen , en persoonlijk zie ik uit naar de uitvoering van dit wetsontwerp .
mijnheer de voorzitter , toen wij deze resolutie indienden , bestond er misschien nog enige twijfel over de verantwoordelijkheid van de mexicaanse autoriteiten voor de slachtpartij in acteal .
daarom ben ik voorstander van een vrijhandelszone die geleidelijk , gecontroleerd en in overleg vorm krijgt. deze zone moet daarnaast afgestemd worden op de sociaal-economische omstandigheden in elk land .
de tekst definieert onder andere de thematische werkterreinen van het bureau opdat het zijn taak en zijn doelstellingen beter zal kunnen vervullen .
de katoenregeling werd geschrapt na een uitspraak van het europees hof van justitie. denk nog eens goed na en kom dan met een nieuw voorstel .
eurozone ( 2007 ) - europese centrale bank ( 2006 ) ( debat )
u kunt er dus zeker van zijn , mijnheer de commissaris , dat wij als parlement u en uw opvolger wat dit betreft zeer nauwlettend in de gaten zullen houden .
wat betreft de brutale agressie en bezetting van irak door de vs en zijn bondgenoten wordt er in het verslag met geen woord gerept ...
uiteraard zijn wij tevens van mening dat de vrijhandelsovereenkomsten een nuttig instrument kunnen en moeten zijn voor de bevordering en ontwikkeling van burgerrechten en -vrijheden .
( fr ) aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de democratische republiek congo : botsingen in de oostelijke grensregio ' s .
wat we nu daar moeten doen , is de consumenten feitelijk meer bewust maken van het bestaande systeem in plaats van er een nieuw systeem bovenop zetten .
– mijnheer de voorzitter , kunnen we dit niet doen vóór de stemming van morgen tussen de middag ?
dit project ontlokt mij de uitdrukking of wat men in het noorden wel hoort :
mevrouw doyle , ik dank u dat u deze vergadering van de huidige stand van zaken op de hoogte hebt gebracht .
mijnheer de voorzitter , ook ik wil het britse voorzitterschap van harte bedanken voor zijn zeer uitgebreide verklaring over de top van cardiff .
( er wordt geen bezwaar gemaakt tegen het mondeling amendement )
de ontwikkeling van recyclage-installaties die , onder gebruikmaking van milieuvriendelijke technologie , tot 300.000 ton biologisch afbreekbaar afval per jaar kunnen verwerken .
– dank u voor deze juridische precisering , mijnheer de commissaris .
b5-0597 / 2001 van de heer van den berg e.a. , namens de pse-fractie , over de situatie van de 438 afghaanse vluchtelingen op het noorse vrachtschip voor de kust van australië ;
ik accepteer geen ' blauwe kaart ' -vragen meer. we hebben de argumenten en tegenargumenten gehoord. ik geef het woord nu aan de volgende spreker .
we zijn ons bewust van het belang dat leningen van de europese investeringsbank ( eib ) kunnen hebben voor de ontwikkeling en sociale vooruitgang , vanwege de lagere rentes en langere afbetalingstermijnen .
verslag ( a5-0194 / 2001 ) van de heer miller , namens de commissie juridische zaken en interne markt , over de voorstellen voor een verordening van de raad :
ik zou er op willen wijzen dat we ons natuurlijk zorgen maken over de genderstereotypen die door sommige reclame worden getransporteerd .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
ten derde de vraag om kinderpornografie , kinderprostitutie , kindersekstoerisme en kinderseksreclame aan banden te leggen , wordt beantwoord door tal van voorstellen ook in het verslag-schulz .
we mogen intussen niet vergeten dat om humanitaire redenen bijzondere aandacht moet worden geschonken aan uitzonderlijke noodsituaties .
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
ik geloof dat we goed werk hebben afgeleverd en ik hoop op een positieve stemming en dat het ghs ordentelijk zal worden toegepast .
europa snijdt zich in haar eigen vlees door dit verslag aan te nemen .
daar komt bij dat het verslag :
( het parlement neemt bij opeenvolgende stemmingen de twee wetgevingsresoluties aan )
( es ) mevrouw de voorzitter , geachte afgevaardigden , de top van lissabon is zeker nuttig geweest om de navo te moderniseren en aan te passen aan de nieuwe veiligheidsuitdagingen .
daarom verzoek ik als rapporteur namens de bevoegde commissie dat het opnieuw wordt terugverwezen naar de begrotingscommissie volgens artikel 168 , lid 1 , van het reglement .
( fr ) mijnheer de voorzitter , deze verklaring is toch wel verbijsterend !
er is dus geen reden om de ontplooiing nog langer uit te stellen. wij beschikken over de militaire capaciteit , nu hebben wij nog de politieke wil nodig .
de tekortkomingen laten heel duidelijk zien dat er maatregelen moeten worden genomen - wij moeten de kloof tussen opleidingssysteem en arbeidsmarkt nu snel en op doeltreffende wijze dichten .
aan de orde is de mededeling van de commissie over de aanpassing van de financiële vooruitzichten in verband met de uitbreiding .
wat eveneens opgemerkt dient te worden is het feit dat dit debat over deze zo belangrijke verordening wordt gehouden in een uitgebreide unie met tien nieuwe lidstaten erbij .
turkije moet worden veroordeeld voor zijn misdaden op eu-grondgebied. de eu mag niet passief blijven toekijken. de christenen op cyprus verkeren in gevaar .
nadat wij de situatie hebben geanalyseerd , kunnen wij - op basis van de documenten die wij hebben gepresenteerd - in het kort de volgende conclusies trekken .
gelet op de voordelen die aan de inwerkingtreding van dit protocol verbonden zijn , heb ik geen bezwaar tegen de aanneming ervan .
mevrouw kosciusko-morizet , uw voorzitter geeft vaak blijk van grote moed en grote ambitie ten aanzien van bepaalde vraagstukken en uitdagingen die belangrijk zijn : bodembescherming moet daar ook toe behoren .
aan de orde is het gecombineerd debat over :
ik bevestig nogmaals dat de raad het in de begrotingscommissie ingediende compromis gisteren formeel en definitief heeft goedgekeurd .
waarde collega ' s , dan wil ik nu graag , zoals afgesproken , de uitslag van de stemming ter vaststelling van de rangorde van de gekozen ondervoorzitters mededelen .
vraag nr . 15 van konstantinos hatzidakis ( h-0956 / 96 ) :
daarom steun ik dit verslag van mijn collega díaz de mera , alsook de voorgestelde amendementen , inzonderheid die inzake gegevensbescherming .
ik ga me nu richten op de situatie dichter bij huis door uw vragen te beantwoorden .
in de tweede plaats is er de vraag hoe wij meer deelname aan het gezinsleven aanmoedigen. we kennen allemaal de idee van een evenwicht tussen werk en gezin .
meer flexibiliteit op het gebied van de arbeidswetgeving. het was de bedoeling om werkzoekenden verschillende soorten contracten voor te stellen , met uiteenlopende geldigheidsduur. bovendien leverden die voorstellen :
verslagen-oomen-ruijten en -myller ( a5-0293 / 2001 en 0292 / 2001 )
in het jaar 2002 worden wij ten gevolge van de top van nice geconfronteerd met twee nieuwe belangrijke structurele behoeften waarmee in berlijn geen rekening is gehouden .
overeenkomst inzake wetenschappelijke en technische samenwerking met israël
ik dank u voor uw aandacht .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik complimenteer de commissie met het uitstekende document. ik wil graag nog een viertal punten aanstippen .
ten slotte moet aan paragraaf 6 , waarin verwezen wordt naar de verkiezingen , toegevoegd worden “ met een volwaardige deelname van vrouwen ” .
zoals blijkt uit de voetnoot , heeft de commissaris gevraagd of wij vraag nr . 94 van mevrouw crepaz kunnen behandelen over primaire levensmiddelen en consumentenbescherming .
wij zijn voor het herstellen van de bestanden van vissoorten die met uitsterven bedreigd worden .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
daar de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de commissie verstreken is , zullen de vragen nr . 52 t / m 89 schriftelijk worden beantwoord .
( de vergadering wordt om 12.55 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
ik adviseer de commissie deze kwesties bovenaan haar prioriteitenlijst te zetten en ervoor te zorgen dat het voetbal voor de europese unie geen doel op zich wordt .
lid van de commissie . - ( cs ) dames en heren , zoals we allemaal weten , wordt de wereldwijde economie steeds meer gevormd door technologische vernieuwing .
voorzitter , ik wil eerst de grote kwaliteit onderstrepen van de magistrale les die ons opnieuw door mevrouw carrère d ' encausse is gegeven .
debatten over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
aangezien de voor het vragenuur gereserveerde tijd verstreken is , zullen de overige vragen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
we mogen van deze kamer geen ontwerpcommissie maken die een gedetailleerd initiatiefverslag van een gespecialiseerde commissie over een gespecialiseerd onderwerp paragraaf per paragraaf herschrijft .
we verzoeken de doema derhalve terug te komen op haar beslissing en een nieuwe motie van wantrouwen te overwegen .
onder dit voorbehoud heb ik voor het rapport van mevrouw garcía-orcoyen tormo gestemd .
het klopt dat beide vragen min of meer op hetzelfde onderwerp betrekking hebben , dus zal ik ze als één geheel beantwoorden .
17. kwijting 2009 : europees spoorwegbureau (
verslag-read ( a4-0023 / 98 ) en verslag-camisón asensio ( a4-0027 / 98 )
uitvoering van dit voorstel zou in mijn ogen door de burger als de zoveelste brusselse dwaasheid opgevat worden .
in dit soort gevallen heeft overleg achteraf weinig zin. de onderneming is een organisatie en soms een gemeenschap van groepen met tamelijk tegengestelde belangen .
betreft : samenwerking met de westelijke sahara
ik meen dat u een beroep doet op artikel 145 .
het officiële motto van de verenigde staten is " op god vertrouwen wij ” . misschien zou dat moeten veranderen in " doe niet wat ik doe. doe wat ik zeg . ”
aan de orde is het debat over de verklaringen van de raad en de commissie over het pact inzake stabiliteit en groei .
honderd miljoen europeanen leven onder de armoedegrens ;
mevrouw hübner , u kunt verzekerd zijn van onze volledige steun bij alles wat u tegenover de raad onderneemt om dit herziene fonds van de grond te krijgen .
ik geloof dat er veel mogelijkheden zijn om iets goeds op poten te zetten , en dit moeten we heel snel doen .
voor het eerst sedert lang komt het sociale europa met de detacheringsrichtlijn opnieuw op positieve manier in het nieuws .
na zes jaar debatteren heeft de raad eindelijk , maar op het nippertje , het gemeenschappelijke standpunt goedgekeurd met betrekking tot een volledig verbod op reclame voor tabak .
ten tweede zijn we principieel tegen dergelijke goocheltrucs die geen enkel resultaat opleveren , ten koste gaan van andere programma ' s en dientengevolge gedoemd zijn te mislukken .
rapporteur . - ( de ) mevrouw de voorzitter , geachte collega ' s , ik wil op enkele punten ingaan .
daarnaast is een multilaterale discussie met de andere ruimtevaartmogendheden op gang gebracht. met deze discussie zou een regelgevingskader kunnen worden voorgesteld dat de goedkeuring op internationaal niveau kan wegdragen .
de zogenaamde " vredestroepen ” van het russische leger dienen onmiddellijk te worden vervangen door onafhankelijke , vreedzame strijdkrachten onder het commando van de eu of de vn .
mevrouw mussolini , dat is geen motie van orde .
ik ben bereid om , gehoor gevend aan het verzoek van de rapporteur , het parlement regelmatig in te lichten over de vooruitgang die op deze punten wordt geboekt .
wij hebben besloten vóór het verslag te stemmen , ook al heeft een aantal eu-landen al volledig functionele wetgeving op het gebied van bodembescherming .
zoals bekend wordt de hulp in het kader van echo door ngo ' s van de unie , vn-organisaties en internationale humanitaire organisaties verdeeld .
hoewel de operatieve wetgeving in strikte zin dezelfde reikwijdte heeft , tonen de bestaande richtlijnen fundamentele verschillen :
zodra we over meer substantiële gegevens beschikken zal ik verslag uitbrengen aan de geachte afgevaardigde. mogelijk zullen we op basis van die gegevens wetgevingsvoorstellen formuleren .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen aan de commissie :
( tumult ) mevrouw de voorzitter , ik verzoek u mijn italiaanse vrienden het zwijgen op te leggen. ik spreek de taal die ik wil , nietwaar ?
( het parlement verwerpt het verzoek ) ( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
- het debat is gesloten .
gelet op bovenstaande heb ik voor de resolutie gestemd .
de stemming vindt vandaag om 18.30 uur plaats .
regeringen die hun geweren op hun eigen burgers richten , verliezen alle democratische legitimiteit. dit geweld moet worden gestopt , en de verantwoordelijken moeten voor het gerecht worden gebracht .
a. veiligheid van schepen , voorkoming van verontreiniging , en leef- en werkomstandigheden aan boord van schepen die de havens van de unie aandoen ,
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
het is natuurlijk onze stellige mening dat niemand het slachtoffer mag worden van intimidatie of misbruik , en al zeker niet onze ouderen die zo afhankelijk zijn van zorg .
genoeg huiswerk dus vanuit dit huis en wij kijken uit naar de voorstellen van de commissie die wij inderdaad verwachten vóór de komende verkiezingen van het europees parlement .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
wij hebben ook kritiek op het stelsel van goedkope vlaggen , zowel voor koopvaardij- als visserschepen .
thans gaan we over tot de stemming .
mijnheer de voorzitter , ik heb tegen amendement 54 gestemd. dit amendement voorziet in een afwijking voor de grenswaarden van onze gehaltes voor sigaretten die naar derde landen worden uitgevoerd .
de mondelinge vraag ( b5-0492 / 2000 ) van de heer napolitano , namens de commissie constitutionele zaken , aan de raad over de europese raad van feira ;
a5-0249 / 2000 van de heer poos over cyprus ( com ( 1999 ) 502 - c5-0025 / 2000 - 1997 / 2171 ( cos ) )
aan de orde is het vervolg van het gecombineerd debat over zes verslagen , namens de commissie begrotingscontrole , over het verlenen van kwijting .
wij rekenen onder het voorzitterschap van josé manuel durão barroso
mijnheer de voorzitter , ik sluit mij namens mijn fractie aan bij de gelukwensen uit de mond van de vorige spreker. we delen in de blijdschap over deze gebeurtenis .
hoewel de britse conservatieven het goede werk van het daphne-programma steunen , hebben we om de bovengenoemde redenen tegen verdere begrotingskredieten gestemd en ons van stemming onthouden bij de eindstemming .
van de andere amendementen zullen wij de meeste steunen , maar wij sluiten ons nauw aan bij het commissievoorstel .
b aan de orde is de verklaring van de raad over de situatie op oost-timor .
mijnheer de voorzitter , ik geloof eerlijk gezegd dat het europees parlement de plicht heeft om als eerste een openbaar debat te houden over deze zaak .
europese raad te wenen - oostenrijks voorzitterschap ( voortzetting )
daarom hebben wij tegen het verslag-karas gestemd en verwerpen wij de ontwerprichtlijn .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik zou de heer higgins willen vragen onder welke omstandigheden hij het verdrag wel zou kunnen steunen .
de agenda van woensdag blijft ongewijzigd .
het aantal mobiele abonnementen zal naar verwachting sneller toenemen dan in 2002 , ondanks de hoge verspreidingsgraad die reeds is bereikt .
de richtlijn moet over twee jaar zijn omgezet .
het gaat er hier allemaal om dat we correcte mechanismen neerzetten .
verslag-tonguedarras ( pse ) en bernardini ( pse ) , schriftelijk . ( fr ) ik betrek mijn collega françois bernardini bij mijn stemverklaring , omdat wij samen aan dit onderwerp hebben gewerkt .
- waarom neemt europa geen concreet initiatief binnen de verenigde naties , opdat een internationale troepenmacht wordt gestuurd naar het spanningsgebied tussen israël en palestina ?
dit gezegd hebbende , wil ik het parlement en de rapporteur nogmaals bedanken voor hun inspanningen en hun aanmoedigende verslag .
de filosofie en de geschiedenis leren ons dat elk compromis over de eerbiediging van de menselijke persoon onvermijdelijk tot de verloochening van die mens leidt .
de voorzitter. we kunnen het er later nog over hebben , mijnheer pannella ! dit punt is nu afgehandeld .
de drie factoren die bijdragen aan de ontwikkeling van piraterij zijn : technologische voorzieningen en geringe kosten van illegaal kopiëren , ongunstige economische omstandigheden en verspreiding van het internet .
tot slot wil ik mevrouw angelilli danken voor haar uitstekende verslag en voor haar bereidwilligheid tot het ondersteunen van de compromisamendementen die de fracties overstijgen .
het is hemeltergend dat wij hier in dit parlement de uitspraken moeten aanhoren van iemand die op straat schouder aan schouder met folteraars en moordenaars demonstreert .
vraag nr . 29 van alexandros alavanos ( h-0293 / 03 ) :
overigens ben ik blij dat het verzoek van het europees parlement om " oldtimers " buiten het toepassingsgebied van de richtlijn te laten vallen is gehonoreerd .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
in veel gevallen worden de roemeense burgers gediscrimineerd wanneer ze in het buitenland werk willen aannemen of hun opleiding willen voortzetten .
de stemming vindt plaats op 7 juli 2005 .
( de vergadering wordt om 11.29 uur gesloten )
ik denk dat de heer schulz en de hele fractie nog veel moeten leren over russische methoden , russische intriges en russische propaganda .
mevrouw fraga , wilt u als rapporteur nog het woord voeren ?
de nationale posterijen hebben lang in een monopolistische situatie gewerkt. maar ook binnen deze sector bestaat op het ogenblik een ondernemersgeest , die moet worden aangemoedigd .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
- het debat is gesloten .
mijnheer de voorzitter , in mijn taal zeggen wij : beter een half ei dan een lege dop .
mijnheer de voorzitter , wellicht moeten we het flexibiliteitsinstrument voor de begroting 2002 alvast reserveren voor de kandidaat-lidstaten. geheel onvoorzien zouden zij mogelijk eerder lid van de unie willen worden .
ik kan me vinden in het hele maatregelenpakket en daarvoor dank ik de commissie en rapporteur seppänen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
2. benoeming van de roemeense commissaris ( stemming )
31. kwijting 2007 : communautair bureau voor visserijcontrole (
in dit opzicht ben ik het ook eens met uw verzoek om meer openbare informatie en educatie , en dat zal het derde onderdeel van ons actieplan vormen : gedragsverandering .
- ( en ) mijnheer de voorzitter , ook ik wil de heer scottà bedanken voor zijn werk aan dit belangrijke verslag .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de informatie moet in principe gratis zijn. het is echter aanvaardbaar als er eventueel een ' redelijke vergoeding ? wordt gevraagd .
( de vergadering wordt om 12.30 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
( de ) mijnheer de voorzitter , beste collega ' s , u hebt dit op papier gekregen. ik ben ervoor dat we ter aanvulling de volgende zin opnemen :
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aangezien de voor het vragenuur aan de commissie gereserveerde tijd verstreken is , zullen de vragen nrs . 39 t / m 88 schriftelijk worden beantwoord .
aanpassing van de wetgeving inzake meststoffen die cadmium bevatten
geachte collega ' s , op 24 mei jongstleden is santiago oleaga , financieel directeur van het baskische dagblad el diario vasco , in san sebastian met zes schoten in de rug vermoord .
mevrouw de voorzitter , ik zal in de korte tijd die mij ter beschikking staat en waarin ik twee verslagen moet behandelen , proberen enkele thema ' s er uit te lichten .
wij hebben nota genomen van uw woorden. wij zullen de zaak uiteraard beter bestuderen , de namen controleren en hier morgen op terugkomen .
gezamenlijke ontwerpresolutie over de top van lissabon
ik zal niettemin een iets meer objectieve en exacte uitleg geven in het schriftelijke antwoord dat ik u in het vooruitzicht heb gesteld .
het gecombineerd debat is gesloten , wij gaan over tot de stemming . ( 1 )
- het opstellen van een register van internationaal erkende geografische benamingen en de opname van deze doelstelling in de lijst van hoofdprioriteiten bij de multilaterale wto-onderhandelingen op landbouwgebied ;
ten eerste dient elke lidstaat nationale actieplannen op te stellen waarin streefcijfers , maatregelen en tijdsschema ' s worden vastgelegd om de risico ' s en de afhankelijkheid van pesticiden te verminderen .
mijnheer de voorzitter , mevrouw mckenna , ik neem met genoegen kennis van uw opmerking , maar kan nog niet zeggen of de raad zich met deze aangelegenheid bezig zal houden .
mijnheer de voorzitter , ten slotte laat ik de commissaris weten dat het parlement erop vertrouwt dat de commissie het door ons allen zo gewenste antwoord zal geven .
gezien het belang van de bevoegdheden die de plaatselijke en regionale overheden bezitten als publieke organen dient het comité van de regio ’ s geraadpleegd te worden .
aan de orde is de voortzetting van het debat over de gemeenschappelijke ordening der markten in de sector bananen .
de voorzitter. aangezien het al laat is , onderbreek ik hier de stemmingen. deze zullen worden voortgezet om 17.30 uur .
daarmee zijn alle partijen tevreden gestemd .
schriftelijk . - ( fr ) ik heb tegen dit verslag gestemd , waarin culturele goederen in een logica van markt en concurrentie worden gedwongen .
12. voortgangsrapport 2006 over de voormalige joegoslavische republiek macedonië ( stemming )
( es ) mijnheer de voorzitter , ik ben blij dat er in lahti aandacht is geschonken aan de immigratieproblematiek , maar ik vind het jammer dat de prioriteit bij andere onderwerpen lag .
bijvoorbeeld , verschillende bodyscanners voor mannen en vrouwen , die door personeel van dezelfde sekse worden bediend .
( de ) u hebt de macht en de verantwoordelijkheid om de spreektijd te controleren en ik verzoek u hierop voortaan te letten .
bijzonder hartelijk bedankt , mijnheer de commissaris .
( en ) mevrouw de voorzitter , de stabilisatie- en associatieovereenkomst en de europese integratie van servië zijn van belang voor zowel servië als de europese unie .
aan de orde is de verklaring van de fungerend voorzitter van de raad over het programma van het spaans voorzitterschap .
waarde collega ' s , precies anderhalf uur na het vragenuur aan de raad te hebben geopend verklaar ik het vragenuur aan de raad te zijn gesloten .
ik begin met enige opmerkingen over het europese grondwettelijke verdrag .
ik wil enkele opmerkingen maken over enkele sectoren die in de voorstellen van de commissie genoemd worden .
– aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende mondelinge vragen :
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik heb mevrouw de minister cites een doeltreffend instrument horen noemen en de commissie noemde het een adequaat instrument .
ik ben vooral voor het uitvoeren van onafhankelijke rapporten en onderzoeken naar de gevolgen van de pijpleidingsbouw voor het milieu .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
als we aan dit verslag werken helpen we daarmee het hoger onderwijs en de interne markt vooruit , en helpen we jonge mensen aan de banen die zij nodig hebben .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie betreffende de situatie in birma .
schriftelijk . - ( it ) doordat het recht van de patiënt op informatie centraal wordt gesteld , geef ik mijn volledige steun aan dit verslag , dat belangrijke vernieuwingen bevat .
mevrouw gradin , ik nodig u uit de vraag van de heer andersson te beantwoorden , die nu de vraag van mevrouw hulthén is .
ik hoop dat commissaris liikanen mijn vier vragen en verzoeken positief zal beantwoorden .
bedankt voor de vriendelijke uitnodiging , mijnheer titley .
het evaluatieproces van de infrastructuurbehoeften wordt gecoördineerd door de uit hooggeplaatste ambtenaren van de lidstaten en de kandidaat-lidstaten bestaande tina-groep waarvan het secretariaat zich in wenen bevindt .
tot slot wil ik meer in het algemeen opmerken , mijnheer de voorzitter , dat de unie vormen van asiel- en immigratiebeleid waarbij de mensenrechten worden geëerbiedigd , moet aanmoedigen .
mijnheer de voorzitter , ik wil eerst precies weten of u , als het corrigendum niet wordt aangenomen , daarna laat stemmen over terugverwijzing naar de commissie .
8. voedings- en gezondheidsclaims voor levensmiddelen ( stemming )
de stemming vindt tijdens de vergaderperiode in december plaats .
ik moet helaas een eind maken aan deze poëtische stemming , want er ligt nog werk op ons te wachten .
mijnheer gawronski , we zullen nagaan wat er precies gezegd is tijdens die bijeenkomst .
ik deel u mede dat ik overeenkomstig artikel 32 van het reglement een ontwerpresolutie heb ontvangen .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer de commissaris , denkt u dat de asean-crisis gevolgen zal hebben voor het bereiken van evenwichtige begrotingen ?
ik vraag kortom dan ook dat alle collega ' s in de plenaire vergadering voor deze gezamenlijke resolutie zouden stemmen .
laat ik ook stellen dat toenemende handelsstromen geen bedreiging vormen voor duurzame ontwikkeling. anderzijds wordt duurzame ontwikkeling gestimuleerd door aanvaarding van eu-normen .
om voornoemde redenen steunen de leden van de portugese sociaal-democratische partij het verslag van mevrouw attwooll .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( de vergadering wordt om 23.14 uur gesloten . )
wij hebben dus niet anders dan tegen dit verslag kunnen stemmen .
mijnheer de commissaris , het parlement heeft gezorgd voor veel verbetering op het gebied van transparantie , maar wij zullen blijven streven naar meer .
ontwerpresolutie ( b5-0803 / 2000 ) van mevrouw c.f. jackson , namens de commissie milieubeer , volksgezondheid en consumentenbeleid , over de strategie van de commissie voor de conferentie van den haag over klimaatverandering ( cop 6 )
vrouwen staan het meest sceptisch tegenover de samenwerking binnen de eu. laat ons bewijzen dat we hen iets te bieden hebben .
de stemming vindt om 11.30 uur plaats .
fiscale behandeling van verliezen in grensoverschrijdende situaties ( debat )
ik hoop op een goede samenwerking tussen europees parlement , europese commissie en de lidstaten ten einde tot de definitieve versie van de mededeling te komen .
in de voorbije drie maanden zijn meer dan vijftigduizend mensen moeten vluchten voor het geweld in mogadishu. de situatie is volledig uit de hand gelopen .
ontwerpresolutie ( b5-0142 / 2000 ) , ingediend door de leden hautala , lannoye en maes , namens de verts / ale-fractie , over de strategische doelstellingen 2000-2005
daarom hebben wij besloten ons van stemming over deze resolutie te onthouden .
( it ) nee , mijnheer de voorzitter , bij mijn eerste interventie heb ik twee minuten gesproken , terwijl ik vier minuten tot mijn beschikking had ...
wij kunnen ervoor zorgen dat zij de aansporing voelen stedelijke ontwikkelingsplannen op te stellen , iets waar ze niet allemaal in geslaagd zijn .
lid van de commissie . - ( es ) mevrouw de voorzitter , mijn antwoord is heel kort .
22. veiligheidsvoorschriften en -normen voor passagiersschepen ( herschikking ) (
het wordt tijd dat er gebroken wordt met het stabiliteits- en groeipact , het competitiviteitspact en andere vergelijkbare pacten. mensen en werknemers moeten gerespecteerd worden .
snelheidsmeter van twee- of driewielige motorvoertuigen
8. vrijstelling van belasting over de toegevoegde waarde en accijnzen op goederen die door uit derde landen komende reizigers worden ingevoerd ( stemming )
europees scheppend werk heeft erg te lijden onder het toenemende aantal ongeoorloofde reproducties. welke maatregelen stelt de raad voor om op een doeltreffende wijze dit soort werken te beschermen ?
b5-0201 / 2001 van mevrouw malmström en de heer van den bos , namens de eldr-fractie : ongecontroleerde handel in kleine en lichte wapens ;
( en ) mijnheer de voorzitter , ik wil u alleen vragen of u melding kunt maken van mijn bezwaren op het misbruik hier vanmiddag van het systeem van mondelinge amendementen .
dit weldoordachte voorstel , waarmee de instrumenten van de gemeenschap dus worden gestroomlijnd , vergroot de samenhang en de synergie tussen en de doeltreffendheid van die instrumenten .
( el ) mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , hartelijk dank voor uw antwoord .
hoe de lesprogramma ’ s van scholen eruit moeten zien is een vraag voor de afzonderlijke parlementen van de lidstaten .
tot besluit van het debat zijn er zes ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
er zijn al enkele resultaten beschikbaar .
mijnheer de voorzitter , ik dank de fungerend voorzitter van de raad voor zijn antwoord. hij kan natuurlijk , nu de onderhandelingen nog gaande zijn , geen definitief antwoord geven .
deze afgevaardigden konden zich echter wel vinden in de essentie van de goedgekeurde tekst en hebben daarom voor het verslag gestemd .
( voor uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
overeenkomstig hetgeen in de agenda is vastgelegd , wordt het debat over dit verslag thans onderbroken en om 21.00 uur hervat .
de raad wordt bijgevolg gevraagd welke maatregelen hij heeft genomen om ervoor te zorgen dat de commissie in deze over een voldoende ruim onderhandelingsmandaat beschikt .
staatscontrole en censuur maakten deel uit van een ontwerpamendement op een wetsvoorstel inzake communicatie. door de ondoordachte actie van president kibaki zijn ze nu toch wet geworden .
tot besluit van het debat , heb ik vijf ontwerpresoluties ontvangen , ingediend overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement .
vraag nr . 40 van , vervangen door carlos carnero gonzález ( h-0881 / 01 ) :
schriftelijk . - ( en ) indien we willen dat de co2-emissies tegen 2050 zijn gehalveerd , is het debat over een geïntegreerd klimaatbeschermingsbeleid van cruciaal belang .
hartelijk dank. ik verheug me op de volgende discussies met u en met mijn collega ' s in dit huis. ik wil alle schaduwrapporteurs nogmaals bedanken voor de uitstekende samenwerking .
wij zetten vraagtekens bij verschillende paragrafen uit dit verslag :
( ga ) mijnheer de voorzitter , ik wil het voorzitterschap feliciteren met wat er tot nu toe gerealiseerd is en ik ben verheugd over wat de minister heeft gezegd .
mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteur bedanken voor zijn kundig en diepzinnig verslag en mijn waardering uitspreken voor zijn visie op europa .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de unie moet bij de mexicaanse regering scherp aandringen op vreedzame oplossing van conflicten in chiapas. verder moet uitgebreide samenwerking tussen ngo ' s een einde maken aan mensenrechtenschendingen .
aan de orde is het gecombineerd debat over :
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
ten eerste moet het de rechten van minderheden daadwerkelijk eerbiedigen en nalaten een beleid te voeren als dat voor imvros en tenedos .
( de vergadering wordt om 23.10 uur gesloten . )
ik wil ook een nieuw onderdeel van dit programma aanspreken : namelijk de invoering van een risicodelende financieringsfaciliteit , bedoeld voor de gewaagdere o & to projecten .
ik hecht eraan te onderstrepen dat mijn stem niet mag worden beschouwd als een stem voor abortuspraktijken .
daar de tijd voor het stellen van vragen aan de commissie verstreken is , zullen de vragen nrs . 50 tot en met 93 schriftelijk worden beantwoord .
daarom verzoeken wij om woensdag over de voorzitter van de commissie te stemmen , omdat ook mijn fractie verantwoordelijk is .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 15 november 2001 werd onderbroken , te zijn hervat .
commissaris , er is schade veroorzaakt. aan de oorsprong van deze schade ligt een fout van vaak transnationale bedrijven die besmet vleesmeel hebben gefabriceerd .
1. projecten om tot een standaardbeleid te komen voor een optimale energiezuinigheid en het terugdringen van vervuiling , vooral op industrie- en bedrijfsterreinen ;
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
daar de indiener van vraag nr . 32 afwezig is , vervalt deze vraag .
mevrouw muscardini , gedurende het eerste deel van de spreektijd heb ik iedere spreker die mij daarom verzocht , het woord verleend .
( fr ) mevrouw de voorzitter , ik wil een paar dingen opmerken .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ik ben voorstander van een restrictief drugsbeleid en kan daarom niet vóór dit verslag als geheel stemmen , om de volgende redenen :
het debat is gesloten. de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
die zestig jaar vrede , dankzij de europese unie , is het fundament waarop we het europa van morgen kunnen bouwen. dat is de strekking van dit voorstel .
we hebben ons ingespannen om het gebruik van dieren voor onderzoek , wetenschap en marktintroductie te beperken. dierproeven zijn nu alleen nog maar toegestaan als er geen alternatief voor is .
( fr ) mijnheer de voorzitter , ik wil u graag wijzen op de gebeurtenissen die momenteel plaatsvinden in een mijngebied in de tunesische provincie gafsa .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , om te beginnen bedank ik elmar brok en de commissie voor een uiterst interessant verslag .
de stemming vindt plaats op dinsdag 20 mei 2008 .
– wij gaan nu over tot de stemming
ik vraag me af waarom wij als parlement ons tijdens deze schijnvertoning zo laten gebruiken ; dit dient in elk geval niet de veiligheid van onze burgers .
tot besluit van het debat is er een ontwerpresolutie ingediend , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement . ( 1 )
de stemming vindt plaats om 12.00 uur .
we zullen dit uiteraard rechtzetten. zijn er verder nog bezwaren ?
we kunnen onze ogen blijven sluiten voor de vernietiging van de bossen in de overtuiging dat wij europeanen over geavanceerde stelsels van biodiversiteit en consumentenbescherming beschikken .
aan de orde is de verklaring van de commissie over volkerenmoorden , misdaden tegen de menselijkheid en oorlogsmisdaden gepleegd door totalitaire regimes .
op wereldvlak toont een snelle analyse van het op 30 juni aflopende seizoen aan dat de voorspellingen inzake productie en prijzen weerlegd worden door de feiten .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en van de commissie over de voorbereiding van de europese raad van 15 en 16 juni 1998 te cardiff .
de rapporteur , de heer souchet , heeft het woord .
mijnheer de voorzitter , voordat ik zal gaan spreken over de raamovereenkomst inzake deeltijdarbeid , wil ik mijn landgenoot , de heer hernandez mollar , complimenteren met zijn werkstuk en zijn uiteenzetting .
verslag over de voorbereiding voor de invoering van de euro
mijn kiezers willen geen europese vlag en geen europees volkslied. ze willen het recht om " ja ” of " nee ” te zeggen tegen het verdrag van lissabon ! dank u wel !
die maatregel vergt evenwel een wijziging van verordening 805 / 68 over de gemeenschappelijke marktordening voor rundvlees , alsmede van een aantal uitvoeringsbepalingen .
mevrouw klamt , u hebt een briljante toespraak gehouden , maar een beierse voetbalwijsheid luidt : net naast is ook naast !
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , mijnheer de vertegenwoordiger van de raad , geachte collega ’ s , wij weten allen dat de begroting 2006 in velerlei opzicht een bijzondere begroting is .
tot slot wil ik mevrouw morterero opnieuw bedanken voor het positieve en innovatieve karakter van haar verslag. ik hoop dat dit verslag door het parlement wordt aangenomen .
er staan geen voorstellen op de agenda van het finse voorzitterschap met betrekking tot misdrijven die voortvloeien uit homohaat , waar de geachte afgevaardigde in haar vraag op wijst .
ten slotte denk ik dat we dringend moeten beginnen met de verenigde staten te overleggen over transatlantische en wereldwijde standaarden op dit gebied .
( de vergadering wordt om 11.55 uur onderbroken en om 12.35 uur hervat )
we hebben de instrumenten voor het verdedigen van burgerlijke vrijheden , maar als veiligheidsaspecten in het geding zijn , zijn we wat schuchter om die instrumenten ook daadwerkelijk te gebruiken .
de eib-verrichtingen ter ondersteuning van het externe beleid van de eu moeten uitgevoerd blijven worden overeenkomstig de beginselen van solide bankpraktijken .
wij scharen ons dan ook achter het in deze resolutie van het parlement vervatte appel aan de commissie en de raad om dringend maatregelen te nemen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
wit-rusland vormt dus met rusland een politieke unie. het is van belang dat wij duidelijk maken dat wij deze unie ook wat rusland betreft heel serieus nemen .
( in afwachting van de verklaring van het fungerend voorzitterschap van de raad wordt de vergadering om 16.10 uur onderbroken en om 16.30 uur hervat )
ik heb , om de waarheid te zeggen , niets aan mijn vorige antwoorden toe te voegen .
ik kan u meedelen dat mijn collega françois bernardini , die ingevolge verkeersperikelen waarschijnlijk te laat zal komen voor deze stemming , zich achter mijn verklaring schaart .
vóór de stemming over kindsoldaten in oeganda :
mijnheer posselt , ook uw opmerking zal worden doorgegeven aan het bureau .
( en ) mijnheer de voorzitter , laten we heel eerlijk zijn. we hebben een doortastender pakket voor economische governance nodig dan we vandaag voor ons hebben liggen .
er is melding gemaakt van het gebruik van informatietechnologie om het bijhouden van betalingen en dossiers te vergemakkelijken , en van elektronische gezondheidsinformatietechnologie .
ik geef het woord aan mevrouw wallström , lid van de commissie .
ik zou vier kernpunten willen benadrukken :
wij kunnen het dus niet langer eens zijn met een dergelijk conservatief stelsel , dat de ontwikkeling naar een echt duurzame landbouw tegenhoudt .
tot besluit wil ik nog zeggen dat ik de commissievoorstellen voor overheidsopdrachten toejuich. maar hoe kunnen wij ervoor zorgen dat een innoverend aankoopbeleid bovenaan onze agenda komt te staan ?
ook technologische ontwikkelingen , met name zogeheten intelligente vervoerssystemen , zullen een belangrijke rol spelen .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 24 mei 1996 werd onderbroken , te zijn hervat .
we mogen evenmin vergeten dat de meest hulpbehoevende regio ' s zich in roemenië , bulgarije en het oosten van polen bevinden .
wij zullen onze stem uitbrengen voor het verslag van jonas sjöstedt .
mijnheer von wogau , ik herhaal dat we gestemd hebben over een gewijzigde tekst waarin het woord " nieuw " niet voorkomt , zodat u zich niet ongerust hoeft te maken .
. zoals uit het debat is gebleken , roept de invoering van milieukeurregelingen voor visserijproducten een hoop vragen op .
– aan de orde is de verklaring van de commissie over hulp van de europese unie aan iran na de aardbeving .
wij gaan over tot stemming over het verslag van de heer filippi .
we hebben evenwel niet voor het geheel gestemd , omdat volgens ons twee beginselen moeten gelden , en die beginselen vinden we in geen enkele resolutie terug .
het debat is gesloten. de stemming vindt dinsdag om 11.30 uur plaats .
het politieoptreden tijdens de top van göteborg valt niet onder de bevoegdheid van de raad .
in de loop van dit jaar worden in kenia presidents- , parlements- en gemeenteraadsverkiezingen gehouden .
we verwelkomen met name de opname van alle werknemers in de sector , inclusief de zelfstandige chauffeurs , in de regels voor arbeidstijden , die een eerlijke concurrentie binnen de sector garanderen .
samenvattend , we zullen ons moeten richten op duurzame ontwikkeling van de landbouw en het platteland .
als het de bedoeling was dat de hervorming vóór het volgende verkoopseizoen van kracht werd , hadden wij nog wat tijd kunnen nemen om beter ons werk te doen .
dit is een zootje , commissaris ! mogen wij verwachten dat dit beter wordt ?
aan de orde is het vragenuur voor vragen aan de raad ( b5-007 / 2001 ) .
dat is ook mijn voorstel , mijnheer savary .
schriftelijk . - ( it ) de gemiddelde leeftijd van de europese bevolking stijgt voortdurend en daardoor worden leeftijdgerelateerde problemen , en in het bijzonder dementie , steeds belangrijker .
ons voorstel voorziet bijgevolg in een lineaire vermindering van de steun met een percentage dat duidelijk beoogt dat na afloop van de overgangstermijn geen steun meer wordt verstrekt .
( het parlement neemt de resolutie aan )
laten we niet vergeten dat de consumentenorganisaties , die in alle lidstaten aanwezig zijn , een doeltreffende tegenmacht vormen. waarom zouden we dan voor zo ' n dure europese financiering kiezen ?
laten wij een minuut stilte in acht nemen .
daarom zou ik de commissie nogmaals met nadruk willen verzoeken om te overwegen om deze misleidende gegevensbankdiensten in heel europa te verbieden !
13. raming van de inkomsten en uitgaven van het europees parlement voor het begrotingsjaar 2010 (
de garantie van de lidstaten dat ze de universele dienstverlening financieren voor de opening van de markt , een voorwaarde die essentieel is voor de bescherming van de consument .
slovenië werd als eerste van de voormalige joegoslavische staten lid van de eu. macedonië is kandidaat. de rest staat in de rij .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de bijeenkomst van de ministers van werkgelegenheid van de g20 ( washington , 20-21 april 2010 ) .
beste collega ' s ! na hongarije hebben gisteren ook slovenië en malta het verdrag van lissabon geratificeerd .
een levensvatbare interne markt vergt actie om het consumentenvertrouwen een impuls te geven. sterke en onafhankelijke consumentenorganisaties spelen hierbij een belangrijke rol .
. dit was een bijzonder interessant debat , maar misschien heb ik mij in mijn openingstoespraak niet helemaal duidelijk uitgedrukt. daarom wil ik mijn standpunt graag toelichten .
dit verdrag somt de gebieden op waarop de lidstaten bevoegdheden hebben overgedragen aan de eu .
belangrijker dan schadeherstel is voor ons preventie , dat wil zeggen ondersteuning van beleidsmaatregelen , acties en infrastructuur waarmee schade en verlies bij rampen kunnen worden beperkt .
rapporteur . - ( it ) mijnheer de voorzitter , ik wilde een mondeling amendement voorstellen op paragraaf 184. ik lees het in het engels op :
vraag nr . 1 van jan bertens ( h-0379 / 97 ) :
verder ben ik het niet eens met de overgangsregeling , daar volgens mij dan door een voor allen zelfde functie , de functie van een gekozen parlementslid , verschillende rechten ontstaan .
het is geen geheim dat politici en de politie in sommige landen profiteren van de mensenhandel en mensensmokkelaars tippen wanneer er acties tegen hen op stapel staan .
als we nu de problemen negeren , kunnen de gevolgen catastrofaal zijn ; bovendien hebben we in de toekomst misschien niet eens meer de mogelijkheid ze op te lossen .
dergelijke zaken vallen onder communautaire bevoegdheid , en de commissie dient nauwlettend toe te zien op de toepassing van de europese wetgeving om de onzekere situatie van migranten te verbeteren .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de verklaring van berlijn .
tot slot , de crisis tussen georgië en rusland is heel goed aangepakt en daardoor is een verkoeling van de betrekkingen tussen rusland en de europese unie voorkomen .
ik zou het verslag willen omschrijven als voortvarend en realistisch .
voor mij is deze algemene uitspraak echter niet afdoende. de bedrijfstoeslag dient te worden toegekend aan actieve producenten en niet aan landeigenaren .
ik wil u erop attenderen dat dat besluit door het europees parlement in al zijn wijsheid is genomen .
ik verklaar de vergadering te zijn hervat .
het vragenuur aan de raad is gesloten .
( de ) mevrouw de voorzitter , de laatste tijd krijgen we steeds berichten over zware schendingen van de mensenrechten in tibet , folteringen , het willekeurig oppakken van mensen en inhechtenisnemingen zonder proces .
. mijnheer de voorzitter , ik zal mij beperken tot twee aspecten van de presentatie van de raad : lissabon en het haags programma .
onze amendementen liggen in het verlengde van hetgeen volgens mij en de liberale fractie redelijkerwijs opgenomen moet worden in een zowel qua concurrentie als qua consumentenbescherming sterk voorstel .
voorzitter , allereerst felicitaties voor de rapporteur voor zijn uitstekende verslag over het jaarverslag 1999 van de europese investeringsbank en complimenten aan de bank natuurlijk voor het verslag zelf .
ik heb het einde van de zin niet goed begrepen. ik verzoek de geachte afgevaardigde de vraag te herhalen .
ik dank de rapporteur en verheug me op het verdere debat .
het verslag van de heer mcmillan-scott benadrukt terecht de noodzaak om de interparlementaire betrekkingen tussen europa en china te verdiepen teneinde het wederzijdse begrip te verbeteren .
( sl ) eerst en vooral wil ik mijn dank uitspreken voor de uitstekende presentaties van het vrij ingewikkelde gebied waarover we hier vandaag spreken .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik zou de geachte afgevaardigde te kort doen indien ik geen direct antwoord zou geven op haar aanvullende vraag .
1. rechten van patiënten bij grensoverschrijdende gezondheidszorg (
hoewel de stemming voor het berlato-verslag positief was , lost het het probleem van roken en tabaksproductie niet op .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over de humanitaire situatie van de bewoners van kamp ashraf .
de commissie heeft reeds op 10 mei jongstleden een besluit uitgevaardigd waarmee in negen autonome gemeenschappen van spanje het gebruik van braakgelegde grond als weidegrond wordt toegestaan .
de stemming vindt na afloop van het debat plaats .
een constructieve , weldoordachte en voor beide partijen voordelige samenwerking en de nakoming van de internationale verbintenissen door rusland zouden ons daarentegen wel sterker maken .
– het debat is gesloten .
mijnheer de voorzitter , dit amendement strookt met het principiële standpunt dat dit huis en vooral ook de commissie steeds hebben ingenomen. ik zal dit amendement dan ook steunen .
b5-0368 / 2001 van de leden ferrer en posselt , namens de ppe-de-fractie over de situatie in algerije ;
mensenrechten en vrijheid zijn de belangrijkste pijlers van de europese unie , en onze dialoog met rusland moet daar dan ook op gebaseerd zijn .
mijnheer de voorzitter , het recht op bescherming van persoonsgegevens is in de europese unie een grondrecht , maar ook het belang van de markt bij een vrij gegevensverkeer is beschermd .
de wijze waarop de commissie openbare vrijheden en binnenlandse zaken van dit parlement de voorstellen van de raad heeft behandeld is echter uitermate zorgwekkend .
wij hebben ons verder gehouden aan de beloften die in 2005 met betrekking tot ondersteuning van de handel zijn gedaan. we wijzen het " plunderen ” van het eof af .
we hebben nu de kans om het debat over de toekomst van europa te heropenen. we moeten deze kans met beide handen aangrijpen .
derhalve moeten we een blik werpen op de tekortkomingen in het systeem en in de toepassing ervan zonder het nut van dit bevel te niet te doen .
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
ter afronding van dit debat zijn er vijf ontwerpresoluties ingediend overeenkomstig artikel 103 ( 2 ) van het reglement van het europees parlement
ik feliciteer de europese raad met het akkoord over het economisch herstelplan , met de nadruk op de energiesector en de financiering van het nabucco-project .
zoals de overeenkomst nu is opgesteld , dreigt de rechtszekerheid buiten spel te worden gezet. daarom steunen wij het verslag-boogerd-quaak en stemmen tegen deze overeenkomst met de verenigde staten .
( es ) mevrouw de voorzitter , ik dank mevrouw de commissaris. het was een genoegen om aan dit meeslepende proces te mogen deelnemen. en ik dank ook de rapporteurs .
schriftelijk . - ( en ) namens de britse leden van labour wil ik de redenen verklaren waarom we bij dit belangrijke verslag hebben gestemd zoals we hebben gedaan .
dit vergt een politieke gedachtesprong ten aanzien van het economisch bestuur in europa - en dat in de eurozone in het bijzonder .
aangezien de fractie van de europese liberale en democratische partij haar ontwerpresolutie heeft ingetrokken , gaan wij over tot de stemming over ontwerpresolutie b4-0455 / 98 .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 14 april 2000 werd onderbroken , te zijn hervat .
maar ook met deze wijzigingen vertoonde de richtlijn nog lacunes. ik heb me van stemming onthouden. de richtlijn is met een kleine meerderheid verworpen .
ondanks het feit dat zijn werk was verminkt en dat hij was klemgezet door de ultraliberale krachten binnen het parlement , meende de rapporteur dat het verslag desalniettemin steun verdiende .
de opdracht van de europese centrale bank bestaat in het voeren van een onafhankelijk monetair beleid waarvan het behoud van de prijsstabiliteit de eerste doelstelling is .
mijnheer de voorzitter , ik wil graag reageren op de voorstellen van de heer buzek over kernenergie .
fungerend voorzitter van de raad . - ( fr ) mijnheer schulz , ik heb ook uw vraag gehoord. ik geloof dat niemand is gespaard .
– wil iemand zich vóór dit voorstel uitspreken ?
gezien de krachtsverhoudingen binnen het europees parlement en binnen europa , is dat geen gemakkelijke strijd .
ik dank rapporteur lehne voor onze samenwerking .
nu kunnen we ook werknemers steunen die ten gevolge van de wereldwijde financiële en economische crisis zijn ontslagen en we hebben de cofinanciering verhoogd tot 65 procent .
verkiezing van de quaestoren van het europeesparlement
b5-0575 / 2001 van de leden maes en mckenna namens de verts / ale-fractie ;
mijnheer de voorzitter , dames en heren ,
- ( fi ) mevrouw de voorzitter , dit is het jaar van de tijger en china is een economische tijger .
daarom hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen het verslag gestemd .
wij hechten veel waarde aan het recht op meningsuiting , inclusief het recht op vreedzame demonstratie zonder beperkingen. daarom roepen wij ook de demonstranten op van geweld af te zien .
tot besluit van het debat zijn er zes ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 110 , lid 2 , van het reglement .
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
( het parlement neemt de resolutie aan )
lid van de commissie.- ( nl ) het antwoord op beide vragen is " ja ” .
ten derde , de europeseombudsmanmoet goede betrekkingen onderhouden met de leden van de commissie verzoekschriften en met hen samenwerken teneinde de gewenste resultaten te bereiken .
na het verslag-molitor is dit slim-initiatief een belangrijke verdere stap naar de verbetering en vereenvoudiging van het gemeenschapsrecht en verdient het daarom onze steun. ik formuleer nu enkele opmerkingen .
vraag nr . 35 van marianne eriksson ( h-0783 / 97 ) :
aan de orde zijn drie mondelinge vragen aan de commissie :
20. verzoek om opheffing van de immuniteit van hannes swoboda (
schriftelijk . ( pt ) de bevordering van ontwikkeling is in het ontwikkelingssamenwerkingsbeleid van de eu , mutatis mutandis , net zo belangrijk als de bevordering van de mensenrechten en de democratie .
wij zullen wat dit proces betreft uiteraard nauw overleg met dit huis en met de lidstaten plegen .
– bedankt voor uw buitengewoon duidelijke uiteenzetting , mevrouw lulling. we weten nu waarover we stemmen .
een ding staat vast : als biometrische gegevens worden gebruikt , moet de gegevensbescherming voor ons normale burgers gegarandeerd zijn !
ik ben niet vergeten uw vraag te beantwoorden , maar het debat was erg lang en er waren erg veel bijdragen , die allemaal uiterst nuttig waren .
nadruk op flexibiliteit en werkzekerheid als twee elkaar versterkende factoren die bijdragen tot de productiviteit en de banenkwaliteit ;
het burgerschap van de europese unie vereist dat alle onderdanen van de unie dezelfde burger- en sociale rechten en dezelfde vrijheden genieten .
dank u mijnheer moorhouse. u merkt heel terecht op dat ik dit debat met bijzondere aandacht volg .
( en ) ' alsmede een transponeringstabel ter weergave van het verband tussen die bepalingen en deze richtlijn '
vraag nr . 32 van richard howitt ( h-0647 / 97 ) :
de commissie kan een voortrekkersrol spelen en moet , met de middelen waarover ze beschikt , een stimulerende rol spelen .
schriftelijk . - ( de ) ik stem voor het verslag van carlos coelho over veiligheidskenmerken en biometrische gegevens in paspoorten en reisdocumenten .
u zult ongetwijfeld begrijpen dat het mij vandaag bijzonder genoegen doet , de ierse premier , de heer ahern , het woord te mogen verlenen namens de raad .
hoe kan de commissie voorts voor een daadwerkelijke concurrentie zorgen en garanderen dat anticoncurrentiepraktijken die de opening van de breedbandmarkten in de weg staan , bestraft worden ?
14. overeenkomst eg / seychellen inzake de vrijstelling van de visumplicht voor kort verblijf (
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
het verslag-titley met zijn voorstellen voor een gemeenschappelijke wapenmarkt leidt naar zo ' n beleid. wij wijzen daarom dit voorstel af en hebben tegen het verslag gestemd .
betreft : preventie van seksuele intimidatie in het leger
( a5-0225 / 2002 ) van mevrouw scheele , over het voorstel voor een verordening van het europees parlement en de raad inzake genetisch gemodificeerde levensmiddelen en diervoeders [ com ( 2001 ) 425 - c5-0368 / 2001 - 2001 / 0173 ( cod ) ] .
daarom doet het verslag-polfer op uitstekende wijze recht aan deze moeilijke uitdaging en ik bedank ook de commissaris voor haar grote inzet voor deze regio .
schriftelijk . - ( pt ) internet is een " internationaal openbaar goed ” , en het feit dat een zekere regering het eenzijdig beheert en controleert , heeft enorm veel kritiek opgeleverd .
voorzitter , bij amendement 3 was de stemming 72 vóór , 56 tegen. vermits de collega zegde dat zij ging tegenstemmen , vervalt dat amendement .
hartelijk dank voor uw vriendelijke woorden over de keuze van een zweedse ondervoorzitter. deze keuze betekent veel voor ons zweden .
ik zal antwoorden op de drie vragen van de heer kreissl-dörfler .
( lt ) als iemand mij vandaag zou vragen welk van de landen van het europees nabuurschapsbeleid het dichtst bij de europese unie stond , zou ik niet aarzelen te zeggen : " oekraïne ” .
ik hoop dus dat met goedkeuring van dit verslag de commissie er eindelijk toe komt geschikte normen op te stellen en ons goede bepalingen te verstrekken .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 van het reglement )
tot slot moet gezegd , dat het onderhavige verslag op mijn steun zal kunnen rekenen .
mijnheer telkämper , dat was meer een verklaring dan een beroep op het reglement !
aan de orde is het verslag ( a5-0019 / 2002 ) van mevrouw gröner , namens de commissie cultuur , jeugd , onderwijs , media en sport , over de tenuitvoerlegging van het programma " jeugd " ( 2000 / 2316 ( ini ) ) .
de etikettering van voedingsmiddelen , met inbegrip van frisdranken , is op communautair niveau geregeld door richtlijn 79 / 112 .
mijnheer de voorzitter , in het kader van dit debat wil ik protesteren tegen het schandelijke besluit van michelin om , ondanks de hoge winst , 7.500 banen te schrappen .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
b5-0163 / 1999 van mevrouw mckenna e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de gedragscode van de europese unie voor wapenexport of wapenoverdracht , en
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
ook illegale immigratie zal beter worden aangepakt. daarbij horen een gemeenschappelijk terugkeerbeleid en betere grenscontroles .
.... 1986 en de kernsmelting van een verouderde kerncentrale. uit angst voor de gevaarlijke straling bleven we wekenlang zo veel mogelijk thuis en gingen zo weinig mogelijk naar buiten .
follow-up van de conferentie van barcelona
aanzienlijk later dan voorzien dank ik de diensten van het parlement voor hun medewerking en herinner ik u eraan dat de plenaire vergadering vanavond om 21.00 zal worden hervat .
de heer turco vraagt het woord. gaat het over dezelfde kwestie ?
– volgens de thans geldende regels worden in zwitserland of liechtenstein afgegeven verblijfstitels niet erkend als geldig document voor een kort verblijf of een doorreis in het schengen-gebied .
10. europese investeringsbank ( eib ) - jaarverslag 2008 (
hoe ontwikkelt zich de grensoverschrijdende politiële samenwerking tussen de eu en haar belangrijkste oostelijke buurland oekraïne , en welke stappen wil de commissie ondernemen om deze samenwerking te intensiveren ?
aan de orde is het verslag ( a5-0167 / 2003 ) van mevrouw fraisse , namens de commissie rechten van de vrouw en gelijke kansen , over vrouwen en sport ( 2002 / 2280 ( ini ) ) .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de vier verslagen over belastingen .
het alternatief was een bureaucratische monsterstructuur die rechtstreeks onder het directoraat-generaal zou vallen ; dat geldt des te meer met het oog op de uitbreiding .
van de raad ontvangen verdragsteksten : zie notulen
1 ) de mededinging op wereldschaal van de europese industrie , vooral in relatie tot de vs , moet worden gecombineerd met waarborging van pluralisme en culturele verscheidenheid .
mijnheer de voorzitter , de commissie verheugt zich over het globaal gunstige advies van de begrotingscommissie over het voorstel voor een achtste pakket wijzigingen van het financieel reglement .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
– het debat is gesloten .
ten eerste moet de toekomst van de communautaire landbouw ook na 2013 zijn verzekerd ,
( het parlement neemt de resolutie aan )
verder onderschrijf ik ook het akkoord over de uitbreiding van het puntensysteem tot de nieuwe lidstaten met ingang van mei 2004 .
dat heeft de afgelopen twee jaar ook geleid tot een strenge centralisatie in brussel om de simpele reden dat deconcentratie en delegatie in die omstandigheden niet haalbaar was .
( het parlement neemt staande een minuut stilte in acht )
- ik zal uw opmerkingen overbrengen aan de voorzitter van het parlement. hij zal een en ander ter sprake brengen in de conferentie van voorzitters . ( 1 )
helaas zijn we niet op de hoogte gesteld dat het amendement werd ingetrokken , en op grond daarvan is het toch in stemming gebracht .
precommerciële inkoop : aansturen van innovatie voor het waarborgen van duurzame hoogkwalitatieve overheidsdiensten in europa ( korte presentatie )
wij gaan nu over tot de stemming .
betreft : het tragische lot van immigranten die voor de zuidelijke atlantische en mediterrane kusten van de unie door verdrinking om het leven komen
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de vergadering wordt om 18.45 uur gesloten )
( de vergadering wordt om 12.55 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
b5 ­ 0129 / 01 van de leden thomas mann en martens , namens de ppe-de-fractie , over de arrestatie van een aantal journalisten in pakistan ;
ik wil mevrouw ainardi graag feliciteren met haar uitstekende werk .
de vraag die ik over dit onderwerp wil stellen is : waarom heet groenland eigenlijk groenland ? is dat misschien omdat groenland ooit groen was toen de wereld warmer was ?
een resolutie van het parlement die de internationale overeenkomst verwerpt , zal het welzijn van de dieren absoluut niet verbeteren .
aids is terug , en hoe ! met 1 072 nieuwe besmettingen in 2005 heeft belgië een record gevestigd. een toename met 52 procent in acht jaar .
ik hoop dat dit verslag de europese commissie er eindelijk toe zal aanzetten alles op alles te zetten om haar steentje bij te dragen .
voorzitter , ik vind dat mevrouw green de slechte gewoonte heeft een politieke opmerking te vertalen in een persoonlijke opmerking .
in de tweede plaats heeft europa er alle belang bij dat zich in die door crisissen geplaagde regio een groot en stabiel land bevindt .
de informatiemaatschappij is niet meer dan een droombeeld dat hier welwillend gebruikt wordt om te proberen ons te beroven van het oudste en mooiste der eigendommen , het intellectuele eigendom .
als eens te meer een beroep wordt gedaan op ontwikkelingskredieten en het europees ontwikkelingsfonds , zal dit bondgenootschap niet meer dan volksverlakkerij zijn .
het agendapunt is door de plenaire vergadering aangenomen onder de titel " hooligans " .
gelijke behandeling van mannen en vrouwen
schriftelijk . - ( fr ) in 2008 zijn er 165 trawlers gesloopt. voor 2009 is al aangekondigd dat het er 225 zullen zijn .
mijnheer de voorzitter , ik wil beginnen met winnie ewing te feliciteren met haar betoog ; ik kan mij daar volledig in vinden .
zoals blijkt uit de definitieve ontwerpagenda zal het debat dinsdag aanstaande om 15.00 uur plaatsvinden .
ik wijs er nogmaals op dat het grondwater de kwetsbaarste en belangrijkste zoetwatervoorraad van de europese unie is en met name dat het de belangrijkste drinkwatervoorzieningsbron vormt .
( el ) mijnheer de voorzitter , op dit moment worden er in griekenland massale stakingen gehouden door werknemers in de particuliere en publieke sector .
bovendien past het stimuleren van energie-efficiëntie perfect binnen het kader van de agenda van lissabon , die dringend een krachtige nieuwe impuls nodig heeft .
ten slotte zal ik , als we bij rubriek 4 zijn aangekomen , ingaan op twee specifieke aspecten van die rubriek , maar dit is voorlopig alles wat ik te zeggen had .
ik wijs erop dat de heer nassauer zijn spreektijd niet meer heeft overschreden dan de heer schulz. ik let daar goed op , gelooft u mij .
( de voorzitter stelt vast dat er geen bezwaren zijn tegen het verzoek )
– het debat is gesloten .
in montreal moeten we de eerste stenen leggen voor een nieuw klimaatbeleid. we staan voor een enorme uitdaging : schone energie en schoner transport , maar ook minder energiegebruik .
ik heb met veel belangstelling kennis genomen van het verslag van onze collega , mevrouw waddington , en ik wil haar ermee feliciteren .
volgens veel analisten zouden de verkiezingen in de zogenaamde ' turkse republiek van noord-cyprus ' een nieuwe impuls hebben kunnen opleveren in de richting van een oplossing van de kwestie-cyprus .
ik heb vijf ontwerpresoluties tot besluit van dit debat ontvangen overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement ( 1 ) .
hartelijk dank , commissaris busquin. ik wil alle collega ' s die het woord hebben gevoerd hartelijk danken voor hun betoog .
dank u , mevrouw frassoni , voor uw nadere toelichting ; wij zullen er terdege rekening mee houden .
europa moet investeren in infrastructuur voor vervoer en energie. bij het vaststellen van de minimumniveaus voor de financiering zal echter rekening moeten worden gehouden met de financiële vooruitzichten 2007-2013 .
we willen echter op geen enkele manier de suggestie wekken dat we de zelfbenoemde “ regering ” in de bezette gebieden van cyprus erkennen .
5. snelleresponsfaciliteit voor maatregelen tegen de scherpe stijging van de voedselprijzen in de ontwikkelingslanden (
ik hoop dat we op deze weg , die naar mijn mening de juiste is , kunnen voortgaan .
het gaat om een cruciaal aspect , omdat europa vooraan moet staan als het gaat om het gelijk behandelen van alle landen op het gebied van de dialoog over mensenrechten .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik wil graag het volgende amendement ter tafel brengen , dat in samenspraak met de indienster is geformuleerd. ik lees de tekst in het engels voor :
mijnheer de voorzitter , de fractie unie voor europa sluit zich aan bij de woorden van onze spaanse collega ' s .
ten vierde , hoe kunnen we werken aan een toekomstig europa met een gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid als we zo ' n fundamenteel element als een gemeenschappelijk standpunt niet hebben ?
tevens dring ik aan op een afdoende strafrechtelijke bescherming teneinde elke vorm van valsemunterij te voorkomen .
met betrekking tot uw tweede vraag wil ik zeggen dat we de wetgeving in geen enkel land proberen te beïnvloeden ; dat is immers niet aan ons .
wij zullen de nodige wijzigingen aanbrengen , mijnheer macartney .
wij zien dat dit project niet bij machte is de overgrote meerderheid van gewone mensen in de eurozone voordelen te bieden .
mijnheer de voorzitter , één opmerking naar aanleiding van wat collega rübig heeft gezegd , met permissie .
het gaat in dit debat om rechten , pluraliteit en vrijheid. helaas zijn er mensen die daar nog steeds niet in geloven .
8. kwijting 2005 : afdeling viii a , europese ombudsman ( stemming )
overigens , de meest afschuwelijke regimes uit de wereldgeschiedenis waren regimes die zich beriepen op nationaal of internationaal socialisme , zoals china tot op de dag van vandaag blijft doen .
( applaus van het centrum en van rechts )
ter afsluiting van dit debat wil ik mededelen dat ik overeenkomstig artikel 37 , lid 2 van het reglement vier ontwerpresoluties heb ontvangen .
ik hoop dat de nieuwe commissaris voor meertaligheid , de heer leonard orban , dit idee deelt en in deze richting te werk zal gaan .
ik heb zojuist gezegd dat dit zal worden gecontroleerd. dat wil zeggen dat het nu meteen gecontroleerd zal worden. we zijn ermee bezig .
het geld van de belastingbetalers moet altijd met het grootste respect worden behandeld. gekozen volksvertegenwoordigers moeten zich natuurlijk aan de opgestelde regelgeving houden .
ik kan de raad en de commissie meedelen dat het parlement cursussen nieuwgrieks aanbiedt , om zo nodig de naam van de heer dimitrakopoulos gemakkelijker te leren uitspreken .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
( de vergadering wordt om 14.05 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
de heer papayannakis vraagt het woord in verband met een motie van orde .
mijnheer maccormick , het spijt me dat ik vergat te melden dat u gisteren iets speciaals te vieren had. van harte gefeliciteerd .
nogmaals , de werking van de interne markt , de bevordering van een in milieu opzicht duurzame ontwikkeling en de verbetering van de leefomstandigheden van de burgers komen in het gedrang .
om deze redenen hebben de britse conservatieven tegen de resolutie-malmström gestemd .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
de samenstelling moet zeer expliciet worden vermeld ten behoeve van de consument , zodat deze bewust voor zijn aankoop kan kiezen .
a. het is waar : georgië kreeg de verzekering dat het een navo-lid zou worden en dit is officieel in het slotcommuniqué van de navo-top in boekarest opgenomen ,
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
het vierde en laatste deel gaat over door menselijk toedoen veroorzaakte noodsituaties. preventie van conflicten moet een vast onderdeel van het beleid op dit vlak zijn .
de huidige premieregeling met één bedrag staat goed aangeschreven bij de producenten , die in deze moeilijke tijden een niet te verwaarlozen werkgelegenheidsreservoir vormen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
het parlement neemt de resolutie aan
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
geachte afgevaardigden , de agenda is afgehandeld .
we weten ook dat de toetreding tot de navo een belangrijke stap tot integratie in de europese unie is .
daarnaast is het voor de begrotingscommissie van groot belang dat er ook geld beschikbaar komt uit andere belangrijke instrumenten , voor ontwikkeling , maar ook voor partnerschappen met buurlanden en pretoetreding .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
voor de stationering- en exploitatiefase zal een concessie worden verleend voor ongeveer twintig jaar. de toezichtautoriteit , een communautair agentschap , zal deze twee fasen leiden en de concessie verlenen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen van de heer von boetticher , namens de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken :
onze fractie zal derhalve geen van de kandidaten afwijzen , daar zij allen een uitstekend niveau hebben , opmerkelijk veel ervaring en een uitstekende reputatie hebben opgebouwd .
aan de orde zijn de opmerkingen van één minuut over kwesties van politiek belang .
( het parlement stemt in met de indiening van het mondeling amendement )
de europese unie wachten grote taken : uitbreiding , intergouvernementele conferentie , wederopbouw van kosovo. daarom moet de europese unie op alle niveaus zo snel mogelijk slagvaardig worden .
aan de orde is de verklaring van de commissie over de resultaten van het forum voor internetbeheer dat in november laatstleden in rio de janeiro werd gehouden .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
we gaan nu over tot de procedure die we bij gebrek aan beter de ' catch the eye ? -procedure hebben genoemd .
het minimelkpakket is niet alleen een belangrijke stap voor de europese landbouw en melksector , maar vooral voor de bevordering van melk als onderdeel van de voeding .
mijnheer de voorzitter , als bescheiden backbencher vind ik uw bezorgdheid erg roerend .
ten slotte wil ik nog opmerken dat we mevrouw aung san suu kyi moeten blijven steunen en ik hoop dat de diplomatie dan vruchtbare resultaten zal hebben .
in de tweede plaats innovatie , die ook voor deze sector van essentieel belang is. daarom moeten opkomende kleine en middelgrote ondernemingen sterk worden ondersteund met stimulansen .
jaarverslag voor 1996 van de europese
26. groenboek : op weg naar een rookvrij europa : beleidsopties op eu-niveau ( stemming )
verslag ( a5-0189 / 2003 ) van mevrouw rodríguez ramos , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over de multifunctionaliteit van de landbouw en de hervorming van het gemeenschappelijk landbouwbeleid ( 2003 / 2048 ( ini ) )
wij gaan nu over tot de stemming .
mijn dringende oproep aan u luidt dan ook : zeg neen tegen deze nepverpakking en geheimhoudingsverordening !
tot slot juich ik de inherente bereidheid van dit document toe om tegemoet te komen aan het verlangen van de europese burgers naar een transparantere en minder gemonopoliseerde energiemarkt .
dank u , mijnheer schulz. ik zal zeer nauwkeurig antwoord geven op de drie door u gestelde vragen .
ik wil de commissie feliciteren met het feit dat zij aandacht heeft geschonken aan dit onderwerp , aangezien de bodem net als water en andere kwesties buitengewoon belangrijk is .
de iaea voorziet in haar nieuwe reglementering twee types verpakkingen voor het luchtvervoer .
welke maatregelen denkt zij voorts te nemen om recht te doen aan de dringende noodzaak tot mondiale regulering van niet alleen de financiële , maar ook de handelsmarkten ?
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
resultaten van de meerjarige oriëntatieprogramma ' s voor de vissersvloot
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
aan de orde is het verslag van michael gahler , namens de commissie buitenlandse zaken , over een duurzaam eu-beleid voor het hoge noorden .
precies deze gezindheid onder albanezen én serviërs rechtvaardigt en inspireert de europese inspanningen op de westelijke balkan . >
aangezien de noordpool een belangrijke bron voor energiewinning is voor de europese unie moet worden nagegaan of het mogelijk is dit centrum mee te nemen in de energiedialoog .
het verslag van de europese raad en de verklaring van de commissie over de bijeenkomst van de europese raad op 14 en 15 december 2006 ;
mijn vraag is welke maatregelen europa gaat nemen om ervoor te zorgen dat dit ontoelaatbare protectionisme en deze evidente discriminatie niet het onlangs herenigde europa zullen splijten .
( de vergadering wordt om 11.40 uur onderbroken )
velen van u hebben benadrukt dat we onze toekomst in de wijnsector moeten baseren op kwaliteit , kwaliteit en nog eens kwaliteit , en daarin kan ik mij volledig vinden .
hoelang gaan wij dit schandelijke gedrag nog tolereren , mijnheer de voorzitter ?
wij zijn tevens van mening dat er zorgvuldig moet worden nagedacht over het moment waarop zo ' n groep verslag zou moeten uitbrengen ; eind 2009 lijkt daarvoor een geschikt tijdstip .
het doel is om europese ngo ' s meer te betrekken bij de ontwikkeling en tenuitvoerlegging van het milieubeleid van de eu .
situatie in de republiek moldavië ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
4. kwijting 2009 : prestaties , financieel beheer en controle van de agentschappen (
ik zal nu enkele andere activiteiten noemen die ik in 2006 heb ondernomen om de best mogelijke dienstverlening aan burgers te kunnen garanderen .
ik lees voor uit de brief die de heer brunmayr , directeur-generaal van het secretariaat van de raad , heeft gestuurd .
ik vraag de commissaris met aandrang om dit te bekijken want er moet een betere oplossing zijn .
3 ) geen europese lijsten. de afstand tot de kiezers wordt dan te groot .
dit waren zeer belangrijke wapenfeiten en alle lidstaten hebben de jongste overeenkomst met japan tobacco ondertekend .
ten derde wil men het beslechten van dergelijke geschillen zo makkelijk mogelijk maken .
verslag van mevrouw de vits , namens de commissie interne markt en consumentenbescherming , inzake naar een europees handvest betreffende de rechten van de energieconsument .
wij zullen binnenkort ook komen met voorstellen voor aansluitingen tussen energienetwerken van verschillende nationale markten. een dergelijke geïntegreerde markt zal meer garanties bieden voor een continue energievoorziening .
15. groenboek : diplomatieke en consulaire bescherming van eu-burgers in derde landen ( stemming )
de enige wijziging die is voorgesteld met betrekking tot mogelijke vrijstelling van btw , is een goed compromis en ik steun deze van harte .
mevrouw de voorzitter , het vredesproces moet nog vele hordes nemen. een akkoord inzake hebron mag dan tot stand zijn gekomen , nu zijn er weer nieuwe obstakels .
en de overheid moet die omwenteling nu ook veel resoluter gaan ondersteunen , ook fiscaal .
mevrouw de voorzitter , ik heb nu al een behoorlijke tijd geduldig - en zelfs ongeduldig - gewacht omdat ik dit punt wilde aankaarten vóór de stemming over de ombudsman .
louter wat betreft de presentielijst , mijnheer de voorzitter , ik was hier gisteren wel , wat u wellicht heeft opgemerkt .
dank u wel , mijnheer. uw tijd is om. ik vraag u vriendelijk de aan u toegekende spreektijd aan te houden .
om al die redenen heb ik tegen de euro gestemd .
mijnheer verheugen , u heeft het woord om te reageren op de vraag van mevrouw sandbaek .
mijnheer de voorzitter , hier werd zojuist over kleine talen gesproken. daarom spreek ik nu fins .
we weten uit ervaring dat er aan elke dictatuur een einde komt !
als klap op de vuurpijl vernemen we dat de uiteindelijke goedkeuring al begin december is gegeven op een vergadering van de raad landbouw .
- wederopbouw , waarbij rekening wordt gehouden met natuurgeweld. zoals we hebben gezien , heeft het geen zin om in kuststroken te bouwen ;
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , geachte dames en heren , ook ik wil om te beginnen de rapporteur bedanken voor zijn werkelijk uitstekende verslag .
ik geloof niet dat de commissaris deze vraag niet heeft gehoord. waarschijnlijk is hij niet van plan hem te beantwoorden !
het parlement behoudt zich evenwel het recht voor om de commissie te vragen nieuwe voorstellen in te dienen .
voetbal : " euro 2000 " en het voorkomen van voetbalvandalisme - b5-462 / 2000 van de heer stockton e.a. , namens de ppe ­ de-fractie , over het recht op veiligheid tijdens de euro 2000
daarom omvat het voorstel alledrie de onderdelen van het verdrag , te weten : toegang tot milieu-informatie , inspraak van het publiek en toegang tot de rechter .
mijnheer de voorzitter , het is hoog tijd dat we de werkelijke toestand onder ogen zien en er ons zorgen over maken , zulks in het belang van de europese volken .
verslag ( a5-0236 / 2001 ) van de heer camisón asensio , namens de commissie verzoekschriften , over de beraadslagingen van de commissie verzoekschriften in de loop van het parlementair jaar 2000-2001 [ 2001 / 2010 ( ini ) ]
in de eerste plaats gaat het hier om een geleidelijke en gecontroleerde liberalisering van de postdiensten .
het verslag van vital moreira , namens de commissie internationale handel , over het voorstel voor een besluit van de raad tot toekenning van macrofinanciële bijstand aan armenië - c7-0268 / 2009 - ,
. – het huidige conflict met china is tekenend voor een groeiende trend , die het onze eigen textiel- en wolsector moeilijk maakt .
ten tweede is het ratificatieproces begonnen in hongarije. u moet het proces structureren en er vaart achter zetten en voldoende gecoördineerde informatie verstrekken aan de burgers van europa .
er zijn evenwel enkele punten waarover wij mijns inziens toch vrij duidelijk waren en waaraan ik mijn steun geef .
vergadering van donderdag 14 juni 2001
voor een europa van de kennis
ik heb zes ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 40 , lid 5 van het reglement ontvangen .
ik hoop dat de positie van mijn land opnieuw zal worden overwogen , en dat daarbij rekening zal worden gehouden met de specifieke omstandigheden in ierland .
b5-0276 / 99 van mevrouw theorin , namens de pse-fractie , over het computervraagstuk in het jaar 2000 en het neutraliseren van alle nucleaire krachten ;
er moet licht worden geworpen op de ontwikkeling van dit verschijnsel en de gevolgen ervan , wat mogelijk zou moeten zijn met een waarnemingspost .
( het parlement neemt een minuut stilte in acht )
( pt ) hartelijk dank , mijnheer de voorzitter. ook ik feliciteer u met uw verkiezing en wens u veel succes toe in uw nieuwe functie .
ik feliciteer mevrouw jackson met haar verslag over het voorstel van de europese commissie betreffende het storten van afvalstoffen .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
ik wil alleen maar bevestigen dat we van plan zijn om dit probleem in al zijn facetten te onderzoeken .
6 ) nummer 2 : het parlement kan niet in de plaats treden van het italiaans kiesbureau bij de benoeming van een lid .
ik denk dat het ook belangrijk is dat we investeringen in landbouwonderzoek blijven aanmoedigen en bevorderen zodat niet alleen in europa maar wereldwijd de groei in duurzame productiviteit vergroot .
een veiliger europa voor vrije burgers van wie de grondrechten goed zijn beschermd. dáár gaat het ons om .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil ria oomen-ruijten bedanken voor al haar harde werk aan dit verslag. ik denk dat ze heel goed werk heeft verricht .
ik steun deze verordening , die een snellere en meer efficiënte benutting van europese middelen mogelijk maakt , zodat werkloosheid en sociale uitsluiting tijdens de crisis beter kunnen worden bestreden .
het verslag van de europese raad en de verklaring van de commissie over de conclusies van de europese raad van 10 en 11 december 2009 .
maar ook al verwelkom ik deze overeenkomsten , toch deel ik een aantal van de zorgen van de rapporteur. ik wil er vanavond slechts drie noemen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
.- ik heb tegen het eerste gedeelte van paragraaf 9 gestemd en mij onthouden bij het tweede gedeelte .
- mijnheer de voorzitter , ik begrijp de spontane reactie van de heer cohn-bendit , en daarom wil ik proberen hem uitleg te verschaffen .
het debat is gesloten. de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
wij menen dat het galileo-programma ( europees programma voor satellietradionavigatie ) kan bijdragen tot samenwerking , technische en wetenschappelijke vooruitgang , de toegang en de uitwisseling van informatie .
beide rapporteurs hebben veel tijd aan hun verslagen besteed en de wezenlijke problemen van het gemeenschappelijk visserijbeleid grondig behandeld. ik wil hen daarvoor hartelijk bedanken .
grensoverschrijdende samenwerking is belangrijk voor ons. we willen die samenwerking versterken en de administratieve formaliteiten verminderen .
schriftelijk . - ( pt ) deze maatregel toont ondubbelzinnig onze gemeenschappelijke bereidheid aan om het doel van een liberalisering van de energiemarkt te bereiken. ik stem daarom vóór .
ik denk dat deze benadering zeer veel beter is dan het quotasysteem , en in delen van de europese unie functioneert deze al .
ik heb om de volgende redenen tegen de resolutie gestemd :
daarom zijn ernstige incidenten zoals in de bar faisán , waar terroristen werden ingelicht over de operatie om ze te arresteren , nog altijd niet tot op de bodem zijn uitgezocht .
- mijnheer de voorzitter , geachte collega ’ s , ik dank de heer moscovici voor zijn uitstekend verslag .
( de zitting wordt om 12.20 uur gesloten )
de relatie tussen de commissie en de ombudsman is altijd bijzonder goed en constructief geweest. ik denk dat onze samenwerking zelfs nog soepeler en productiever is geworden .
met deze opmerkingen wilde ik uw aandacht vestigen op dit enorme probleem. miljoenen europese gepensioneerden - de nouveaux pauvres van europa - zijn hier nu al mee geconfronteerd .
bestrijding van de illegale immigratie en de mensenhandel ;
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
( sk ) mevrouw de voorzitter , allereerst wil ik opmerken dat ik voorstander ben van een stabilisatie- en associatieovereenkomst met servië .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ik denk ook dat het belangrijk is om een fonds voor energie-efficiënte en hernieuwbare energie te hebben .
bouw europa op van onder naar boven in plaats van omgekeerd .
betreft : toegang tot de communicatiemedia voor gehandicapten .
het probleem lijkt te schuilen in de aanmaak van dierlijke eiwitten. wij hebben gekeken naar de situatie in de verenigde staten en daar schijnt de bse-problematiek niet te spelen .
betreft : ondernemerschap in landen waar bezuinigd wordt
aan de orde is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
dankzij de versterking van de staat heeft onze pluralistische democratie de louter formele en retorische garanties ingeruild voor effectieve en reële waarborgen .
mevrouw de voorzitter , ik wil alleen maar zeggen dat ik deze wijziging niet kan accepteren , aangezien zij niets met de euro te maken heeft .
11. europees spoorwegnet voor een concurrerend goederenvervoer (
niemand heeft die waarschuwing laten horen vóór het bloedbad in januari 1991 in vilnius , toen de paratroepers daar zaten .
betreft : klachten van verbruikers over elektronische internethandel
en tot slot kan paragraaf 37 , waarin gesproken wordt over de instelling van een werkelijke europese buitenlandse dienst , evenmin onze goedkeuring wegdragen .
het volgende onderwerp is zeker ook geweldig belangrijk en actueel. het zijn de verklaringen van de raad en de commissie over kosovo .
bedankt , mijnheer harbour , dat u ons daarop wijst .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over kosovo .
er zijn twee ontwerpresoluties ingediend , overeenkomstig artikel 103 , lid 2 van het reglement .
– mijnheer de voorzitter , hoe het ook lijkt , er zijn drie redenen voor het mislukken van de raad van brussel over de europese grondwet .
3. er stimulerende maatregelen moeten worden getroffen om jonge werklozen aan het werk te krijgen ;
jaren geleden stelde de unie de mens centraal. laten we menselijke waardigheid en alle culturele identiteiten eren en laten we een grotere bijdrage leveren aan de interculturele dialoog .
een ander punt dat ons zorgen baart is de gebrekkige vooruitgang inzake de harmonisatie van vlieg- en rusttijden voor vliegtuigpersoneel. dit is een verontrustend probleem .
11. macrofinanciële bijstand aan armenië (
hartelijk dank , commissaris. wie zou drieëndertig jaar geleden hebben kunnen bevroeden dat we elkaar in een debat als dit zouden tegenkomen op onze respectievelijke posten ?
betreft : kosten van de co2-reductie in de europese unie
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
schriftelijk . - ( pl ) ik heb voor het verslag over het functioneren van de mensenrechtendialogen en het mensenrechtenoverleg met derde landen gestemd .
kan de commissie verduidelijken welke gevolgen de voorgenomen fusie tussen gaz de france en suez zal hebben voor de concurrentie op de belgische energiemarkt ?
helaas heeft het europese parlement tijdens de behandeling de door de gue / ngl-fractie ingediende voorstellen verworpen .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de sarnez heeft uitstekend werk afgeleverd .
de heer verheugen , fungerend voorzitter van de raad , heeft het woord .
vraag nr . 10 van arthur newens ( h-0392 / 97 ) :
nu moeten de europese unie en de nationale regeringen deze woorden ter harte nemen en de goede bedoelingen omzetten in toekomstgerichte actie .
ik zal proberen een bondig antwoord te geven op de verschillende vragen. als u vindt dat ik te lang het woord voer , kunt u dat tegen mij zeggen .
ondertekening van volgens de gewone wetgevingsprocedure aangenomen besluiten
het spijt me , maar ik weet daar niets van af .
zeker heb ik naar het debat geluisterd. u bent geen lid van een van de grote fracties. dat spijt me .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
laat er dus minder gepraat worden over deze top , en laten de lidstaten in plaats daarvan met veel meer plannen voor concrete actie komen. doe wat en praat niet !
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ik denk niet dat dit onze laatste resolutie over zimbabwe zal zijn. volgende keer zal ik er ook weer bij zijn en zal ik mijn mening wederom kenbaar maken .
betreft : herziening van de beleidskoers ten aanzien van cuba
mijn dank gaat naar de rapporteur voor een uitstekend verslag. ik verwacht dat ons werk op dit gebied nog tot volgend jaar door zal gaan .
ik hoop dat het mogelijk is om op deze kwesties terug te komen in het mededingingsverslag van de commissie over het jaar 2001 , dat over enkele weken wordt gepresenteerd .
opgave van financiële belangen : zie notulen
obstakels voor de hervorming van het solidariteitsfonds van de europese unie ( debat )
vandaag horen we van u dat op basis van actuele berekeningen slechts 2,5 procent van de totale kosten wordt gefinancierd , die 1,65 miljard euro bedragen .
specifiek programma voor onderzoek en technologische ontwikkeling
deze regering is niet van uw politieke kleur , maar u hanteert niet dezelfde normen voor een socialistische regering. het amendement is dus op zijn plaats .
omdat de onderhandelingen nog niet zijn afgerond , kan de raad moeilijk de inhoud en de ontwikkeling van de discussies in detail becommentariëren .
wat gaat de commissie in dit verband doen ? dat is de eerste vraag die ik aan mijnheer de commissaris zou willen stellen .
de stemming vindt vandaag om 11.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik wil mevrouw van den burg complimenteren met het geweldige werk dat zij heeft verricht , en de commissaris met het voorleggen van deze richtlijn .
ik heb tegen het verslag gestemd .
u weet dat er slechts aanvullende vragen mogen worden gesteld. ik zal ingaan op de moties van orde maar ik hoop wel dat u hier geen misbruik van maakt .
heel goed. de rapporteur heeft zojuist haar voorstel gedaan .
40. evaluatie en beoordeling van het actieplan dierenwelzijn 2006-2010 (
de commissie moet het raphaël-programma nu dus inhoud geven en ik denk dat het europees parlement daar ruimschoots aanwijzingen voor heeft gegeven .
nogmaals , het moet nu gebeuren , want morgen is het te laat .
een derde punt : wij willen een behoedzame openstelling van de markt voor dienstverlening op het gebied van de veiligheid van de luchtvaart .
lid van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , in aansluiting op de aankondiging van de heer watson wil ik allereerst onze gasten uit moldavië van harte welkom heten .
dat is de crux van het probleem .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , net als de heer lehne wil ik de rapporteur bedanken .
dat is in feite een heel andere vraag en ik heb niets toe te voegen aan wat ik zojuist heb gezegd .
wij stemmen nu over de verordening betreffende de gemeenschappelijke marktordening in de sector rundvlees .
ik heb overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement zeven ontwerpresoluties ontvangen .
( fr ) mevrouw de voorzitter , voorafgaand aan een stemming mag altijd tegen een voorstel worden ingegaan .
- verslag van mevrouw valenciano martínez-orozco , namens de commissie buitenlandse zaken , over het functioneren van de mensenrechtendialogen en het mensenrechtenoverleg met derde landen
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( het parlement neemt de resolutie aan )
– ik heb voor het verslag-sterckx gestemd .
standpunt van de commissie over de amendementen van het parlement
ik wil hier kort enkele aanbevelingen en hun onderliggende beginselen bespreken , omdat deze een goede overweging verdienen .
het woord is aan de heer schulz voor een beroep op het reglement .
( de vergadering wordt om 23.20 uur gesloten )
zou u dat kunnen toelichten , mijnheer schulz ?
ik ben het ook geheel eens met de visie van de rapporteur dat wij op evenwichtige maar tegelijkertijd energieke wijze onze taken moeten vervullen .
7. extern eu-beleid inzake persoonsgegevens van passagiers ( pnr-gegevens ) (
vooraleer nieuwe eu-wetgeving wordt aangenomen of nieuwe eu-instrumenten worden gebruikt moet hun effect op de armoede en de sociale uitsluiting worden onderzocht .
de situatie van de sector kleinfruit en kersen die voor verwerking zijn bestemd ( debat )
heel hartelijk dank , mevrouw jöns , en dat zeg ik op persoonlijke titel .
( de vergadering wordt om 19.05 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
enquêtecommissie crisis bij de equitable life assurance society ( verlenging van het mandaat ) : zie notulen
mijnheer de voorzitter , ik wil de rapporteurs bedanken voor hun presentaties van de drie verslagen die we gezamenlijk gaan bespreken , iets waar de commissie blij mee is .
het wordt tijd dat de europese unie erop aandringt dat deze resolutie concrete en duurzame resultaten oplevert .
. - dit voorstel betreft de toetreding van de europese gemeenschap tot de europese organisatie voor de veiligheid van de luchtvaart ( eurocontrol ) .
b5-0049 / 2000 van de leden carlotti en sauquillo pérez del arco , namens de pse-fractie , over de situatie in ivoorkust ;
concentratie en pluralisme van de media in de europese unie ( korte presentatie )
de verkiezingen zijn , zoals wij weten , geen uitzondering. meneer tabajdi , fysiek geweld , intimidatie van mensenrechtenverdedigers en moord op onafhankelijke journalisten zijn de werkelijkheden van het rusland van vandaag .
wij wensen u veel succes en een behouden vaart. boa sorte !
– mevrouw de voorzitter , dames en heren , ik bedank de heer fruteau voor het opstellen van deze drie uiterst belangrijke presentaties over de hervorming van de suikerindustrie .
uiteraard zijn wij ook voorstander van het europees intermodale referentiecentrum dat voortdurend wordt aangekondigd. wij hopen echter ook dat het snel werkelijkheid zal worden .
verworvenheden behouden , ongewenste ontwikkelingen voorkomen en openstaan voor nieuwe zaken , dat is de basis van een grondwet voor een federatie van nationale staten. daarover wil ik het graag hebben .
de commissie aanvaardt de amendementen 1 , 3 tot en met 8 , 10 , 11 , 12 , 15 en 16 .
- mijnheer de voorzitter , het door de commissie gesteund ontwerp voor een herenigingsplan voor cyprus , dat zojuist is goedgekeurd door het europees parlement , staat ons absoluut niet aan .
collega ' s , we herdenken morgen 40 jaar europa. intussen hebben we tien dagen renault vilvoorde meegemaakt. renault vilvoorde leert dat we eigenlijk nog nergens staan !
– het debat over oekraïne is gesloten .
– namens de ppe-de-fractie wil ik het hebben over de financiële middelen voor de ontmanteling van kerncentrales .
het staat nog niet vast , maar laat ik het als volgt zeggen : er zal geen tijd worden verspild. dat is de hoofdprioriteit .
wij stemmen voor de samenwerkingsovereenkomsten met rusland , oekraïne , georgië , kyrgyzstan , moldavië , kazachstan , oezbekistan , azerbeidzjan en armenië , conform dit verslag .
vraag nr . 61 van marie-paule kestelijn-sierens ( h-0037 / 97 ) :
ik sta volledig achter de oproep van de rapporteur om initiatieven in verband met de dialoog met de burger te steunen .
zoals bekend heeft meda ook een milieuprogramma voor de korte en de middellange termijn , waarmee geprobeerd wordt de achteruitgang van het milieu in dat gebied tegen te gaan .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
( het parlement neemt de resolutie aan )
wij zullen hiernaar zeker navraag doen , mijnheer maccormick , en ervoor proberen te zorgen dat u deze lijst mee naar huis kunt nemen .
mijnheer de voorzitter , ik wil de vraag eigenlijk anders formuleren .
ik wil opmerken dat ik nog altijd op dezelfde , dat wil zeggen de juiste plaats zit .
ten tweede , een overeenkomst inzake samenwerking en wederzijdse bijstand in douanezaken. die overeenkomst ligt klaar voor ondertekening .
tot slot zou ik glenys kinnock willen prijzen voor de manier waarop zij haar medevoorzitterschap van deze vergadering vervult .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
spijtig genoeg is er tijdens de interventie van de heer watts niet getolkt omdat hij zijn microfoon niet had aangezet .
veiligheid van de luchtvaart : europese zwarte lijst van luchtvaartmaatschappijen ( debat )
ten derde , de versterking van het aanbod , opdat breedbandverbindingen binnen eenieders bereik komen te liggen , zonder territoriale beperkingen en binnen zo kort mogelijke tijd .
daarom verzoek ik de commissie bij dezen het parlement en het publiek zo spoedig mogelijk van de bevindingen op de hoogte te stellen nadat de inspecties zijn afgerond .
mijnheer de voorzitter , de komende dagen zullen de staatshoofden en regeringsleiders debatteren over een mogelijk communautair energiebeleid .
ontwerpresolutie ( b5-0739 / 2001 ) van de heer rocard , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over een europees werkgelegenheids- en sociaal beleid
mijn spreektijd zit erop. ik hoop dat dit verslag daadwerkelijk wordt aangenomen en wel met een grote meerderheid .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
( en ) ik heb er geen enkel bezwaar tegen om een schriftelijk antwoord van de commissaris te ontvangen .
– mijnheer de voorzitter , er is veel gezegd in dit zeer interessante debat. ik bedank alle leden voor hun boeiende bijdragen. enkele onderwerpen stonden daarbij centraal .
ter afsluiting , mijnheer de voorzitter , wil ik nog zeggen dat het door de commissie ingediende document naar mijn mening definitief kan worden aangenomen door het parlement .
mijnheer gauzès , als u de belangen van de city of london verdedigt , krijgt u alle spreektijd die u hebben wilt .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik heb zeer zorgvuldig naar dit debat geluisterd en ben , in tegenstelling tot sommige fractiewoordvoerders , van het begin tot het einde hier gebleven .
we moeten beginnen in de juiste richting te bewegen en in toenemende mate de mdo-referentie te evalueren en te herzien naarmate de visserijtak zich ontwikkelt .
vraag nr . 25 van maj theorin ( h-0254 / 96 ) :
b ) ten tweede : een ultraperifere ligging. alle ultraperifere regio ' s van europa vallen - ik zeg het nogmaals : zonder uitzondering - onder doelstelling 1 .
als het gaat om gezondheid , blijft daarnaast de toename van infectieziekten ( vooral hiv ) zorgen baren .
laten we landbouw niet als boosdoener voor het milieu en als milieuprobleem zien. land- en bosbouw dragen de fundamentele oplossingen voor de gigantische problemen in zich .
b5-0034 / 2000 van mevrouw maij-weggen , namens de ppe-de-fractie , over de molukken en indonesië ;
het ontwerpen van een overkoepelende europese strategie voor regio ' s met specifieke geografische kenmerken ;
asymmetrische informatie moet worden teruggedrongen door ondernemingen te verplichten informatie aan de eiser te verstrekken. dat zal leiden tot een subjectieve omgang met belangrijke bedrijfsinformatie die misbruikt kan worden .
( en ) voorzitter , ik wil uw aandacht vragen voor de toenemende activiteiten van uiterst rechtse groeperingen , die we geneigd zijn soms te vergeten en zelfs te vergeven .
aan de orde is de verklaring van de raad over de situatie in het midden-oosten. het woord is aan de heer ferraris , fungerend voorzitter van de raad .
ik herinner u eraan dat het verslag van de heer cornelissen nu staat ingeschreven op de agenda van dinsdag .
voertuigen bestemd voor het vervoer van passagiers
betreft : kaderrichtlijn inzake het minimuminkomen in de europese unie
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , in deze tijden van bezuinigingsmaatregelen doet ook de commissie aan rationalisatie .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
er staan in dit verslag echter een aantal aanbevelingen voor nieuwe europese maatregelen die we niet kunnen aanvaarden .
de situatie omtrent de mensenrechten in egypte wordt steeds zorgelijker .
wil iemand het woord voeren ter ondersteuning van dit verzoek ?
mijnheer schulz , ik heb u het woord gegeven , maar het is niet de bedoeling dat u een politiek debat opent over zaken waarover zojuist gestemd is .
" verzoekt de lidstaten en de commissie voor de overgangsperiode ” .
niettemin zal ik mijn best doen om de vertraging in te halen , maar zonder te haasten .
uw betoog doet ons iets belangrijks beseffen , namelijk dat wij ons altijd aan de periferie van iemand bevinden. het probleem van de centraliteit is niet makkelijk te definiëren .
( de vergadering wordt om 00.13 uur gesloten )
( applaus van rechts en van het centrum )
wat betreft het parlement heeft itälä het belang benadrukt van begrotingsdiscipline en het verantwoord gebruik van openbare middelen .
mijnheer verheugen , ik verzoek u antwoord te geven op de vraag die nu op naam van mevrouw spaak komt te staan .
lastenverdeling bij de terugdringing van de broeikasgasemissies ( debat )
anderzijds zij erop gewezen dat de overeenkomst voorziet in verschillende toepassingsprocedures om rekening te houden met de verschillende administratieve of gerechtelijke methoden in de diverse lidstaten .
de commissie ziet momenteel dan ook geen aanleiding om haar voorstel voor een besluit te wijzigen .
- het debat is gesloten .
ziedaar wat ik over dit verslag wilde zeggen .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
verplicht de commissie zich ertoe de secretaris-generaal van de verenigde naties hierover officieel te raadplegen ? ja of nee , mijnheer de commissaris ?
op grond van welk artikel , mijnheer aldo ?
als rapporteur voor advies van de commissie economische en monetaire zaken zal ik mij slechts richten op één punt : de mededingingskwestie .
toepassing van richtlijn 2004 / 38 / eg betreffende het recht van vrij verkeer en verblijf op het grondgebied van de lidstaten voor de burgers van de unie en hun familieleden ( debat )
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
– mijnheer de voorzitter , staat u mij toe om in mijn eigen taal het woord te voeren .
ik verklaar de vergadering van het europees parlement te zijn onderbroken .
betreft : handel in frisdrank tussen lidstaten
de afgevaardigden van de fractie van de europese volkspartij stemden voor het verslag colom i naval omdat het een politiek evenwichtige en technisch correcte visie op agenda 2000 biedt .
( b5-0176 / 2003 ) van de heer belder , namens de edd-fractie , over de situatie in cambodja op de vooravond van de parlementsverkiezingen van 27 juli 2003 ;
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid , van het reglement )
ik stel voor te wachten tot we bij de eindstemming zijn aangekomen en dan te zien of het parlement dit wenst .
( de vergadering wordt te 19.30 uur onderbroken en te 21.00 uur hervat )
de bescherming van onschuldigen is zonder twijfel ieders voornaamste zorg , en in het bijzonder van dit parlement , aangezien het al onze burgers vertegenwoordigt .
mijn dank gaat vooral uit naar ondervoorzitter roth-behrendt , en de rapporteur , jonas sjöstedt , die ik van harte gelukwens met het resultaat .
en vooral zijn we bezig met wetgeving die in het belang van de burger is en de burger meer redenen kan geven om in juni te gaan stemmen .
te oordelen naar deze twee bijdragen is er overeenstemming .
ik denk dat dit de enige feitelijke punten waren. ik zal uw hele wensenlijst en alle prioriteiten zoals ze hier naar voren zijn gebracht , overbrengen aan de heer lewandowski .
( het parlement neemt de resolutie aan )
mijnheer de voorzitter , de commissie verbindt zich ertoe het vredesproces te ondersteunen en onverwijld de dramatische humanitaire crisis in angola effectief te bestrijden .
. mijnheer de voorzitter , ons hoofddoel moet zijn dat wij succes boeken voor onze kleine en middelgrote ondernemingen .
de koerdische extremisten moeten het terrorisme afzweren. dan kunnen de turkse autoriteiten reageren met gebaren van goede wil .
plaatsvervangend auteur . - dank voor uw antwoord , mijnheer de minister. mag ik er dan vanuit gaan dat u impliceert dat kazachstan op dit moment niet aan die voorwaarden beantwoordt ?
de ccs-overeenkomst over 300 miljoen emissierechten is mogelijk transformationeel in dit hele debat over co2-reductie indien de technologie zich bewijst in de twaalf centrales in kwestie .
ik verwacht een concreet antwoord van de commissie op de amendementen die de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken heeft goedgekeurd .
verder wil ik ook onderstrepen dat de commissie streeft naar een raadplegingsproces dat de rechten van het kind onverkort eerbiedigt .
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
wij gaan nu over tot de stemming .
namens de verts / ale-fractie . - ( de ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , allereerst wil ik de rapporteur en de schaduwrapporteur bedanken .
deze toegevoegde waarde moet nu worden erkend en gehonoreerd. de ppv moet de spil zijn in het parlementaire controlemechanisme over de onderhandelingen en de uitvoering van de overeenkomsten .
de aanpak van waterschaarste en droogte in de europese unie ( debat )
in het geval van de balearen , dat hier als voorbeeld dient , zijn de temperaturen in de afgelopen jaren aanmerkelijk gestegen , wat aanleiding geeft tot bezorgdheid .
mijnheer de voorzitter , het verslag-katiforis is een ordinaire lofrede op de globale richtsnoeren voor het economisch beleid van de lidstaten .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik ben verheugd over het verslag-goepel , omdat de tijd eindelijk rijp is voor afschaffing of grondige hervorming van instrumenten als quotumbeheersing , veepremies , uitvoerrestitutie en interventieprijzen .
9. jaarlijks verslag over de controle op de toepassing van het eu-recht ( 2009 ) (
er moet gekeken worden naar zijn functie als openbare nutsvoorziening en zijn belang voor de ruimtelijke ordening .
ik hoop dat de boodschap van dialoog , de boodschap van praten over de toekomst , niet alleen maar over het verleden , ook overkomt in moskou .
3. communautair rechtskader voor een europese onderzoeksinfrastructuur ( eri ) (
16. grondwettelijke proces van de unie ( stemming )
mijnheer de voorzitter , ik zou graag drie opmerkingen willen maken .
we moeten naar mensen kijken in plaats van naar geld , naar de inhoud in plaats van naar reclameboodschappen. op deze manier kunnen we onze strategieën zo doeltreffend mogelijk toepassen .
het instellen van enkele regels voor etikettering zal niet werken , zeker niet bij restaurants en dergelijke .
wat het asielbeleid betreft , steunt de eldr-fractie in grote lijnen de voorstellen van de commissie en staat vaak sceptisch tegenover maatregelen die in de raad worden voorgesteld .
( het parlement neemt het voorstel aan )
vanmorgen vernamen we dat terreurverdachten in frankfort zijn gearresteerd. de duitse defensieminister heeft verklaard dat er een aanslag op handen was .
namens heel het europees parlement wens ik de delegatie vruchtbaar werk toe tijdens de bijeenkomsten en een aangenaam verblijf in het prachtige straatsburg .
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
voorzitter , ik rond af. de moraal van dit verhaal is : óf we treden gezamenlijk op , óf het probleem loopt uit de hand .
aan de orde is de voortzetting van het gecombineerd debat over bse .
betreft : conflict armenië-turkije op 11 december 1999 heeft de raad de kandidatuur van turkije voor toetreding tot de europese unie aanvaard .
het oostelijk partnerschap biedt een politiek kader voor het bestendigen van de relaties tussen de eu en haar oostelijke buren en voor voortgezette sociaaleconomische hervormingen in de partnerlanden .
de stemming vindt woensdag , 11 mei om 12.30 uur plaats .
ik wil u , mevrouw de commissaris , en allen die hebben deelgenomen aan dit uiterst belangrijke debat over de uitkomst van het ierse referendum , hartelijk bedanken .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
ik heb zes ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
zware vrachtwagens die in zwitserland aan het verkeer deelnemen
onze fractie verzet zich tegen deze oriëntatie , die een grotere soepelheid van de arbeidsmarkt enkel in het belang van de ondernemingen beoogt .
– ofschoon ik tegen een aantal punten bezwaar aanteken , geloof ik toch dat er belangrijke redenen zijn om voor het verslag-romeva i rueda ( a6-0022 / 2004 ) over wapenuitvoer te stemmen .
de aanneming van het nieuwe volksgezondheidsprogramma heeft de commissie een efficiënt instrument voor de voorbereiding van de strategie verschaft .
mevrouw de voorzitter , waarde collega ' s , life is het enige financieringsinstrument waarover de unie beschikt om direct in de milieusector in te kunnen grijpen .
allereerst wil ik de europese commissie graag feliciteren met haar voorstel tot wijziging van richtlijn 86 / 609 / eeg. ik betreur echter wel dat de rapporteur geen ambitieuzere doelstellingen heeft geformuleerd .
( en ) mijnheer de voorzitter , ook ik feliciteer mevrouw angelilli met haar uitstekende verslag. ik denk dat we een verslag als dit allemaal steunen .
mevrouw de voorzitter , mijn fractie heeft gisteren een verzoek ingediend om over alle procedurekwesties met betrekking tot dit verslag hoofdelijk te stemmen. ik vraag u dat verzoek te honoreren .
betekent dit dat ik ertegen ben ? nee. ik vertrouw erop dat bezorgde tegenstanders er gebruik van zullen maken om een eind te maken aan het europese project .
in geheel europa moet , onder auspiciën van iedere natiestaat , meedogenloos jacht worden gemaakt op de georganiseerde misdaad .
- de toetredingsonderhandelingen over hoofdstuk 24 zijn afgesloten nadat de bulgaarse regering een aanzienlijk aantal verplichtingen is aangegaan .
ik wil de heer cabrol graag danken voor zijn bijdrage , alsook alle andere leden die hier vanavond het woord hebben gevoerd .
hartelijk dank , mijnheer de commissaris. uw antwoord aan de heer ferber is eveneens een antwoord aan het gehele parlement. het zal worden opgenomen in de notulen .
laten wij overgaan tot de orde van de dag en chocolade gebruiken waarvoor ze dient , namelijk om van te genieten .
( het parlement neemt de resolutie aan )
daarom ben ik van mening dat convergentie van de regelgeving veel zou kunnen betekenen ter bevordering van eerlijke concurrentie , vooral wat betreft overheidssubsidies en sociale en milieunormen .
( sl ) we hebben één debat , maar meerdere belangrijke thema ' s. ik wil het vooral hebben over het voorstel inzake een gemeenschappelijk europees energiebeleid .
( het parlement stemt in met indiening van het mondelinge amendement )
situatie in litouwen naar aanleiding van de aanneming van de wet ter bescherming van minderjarigen ( debat )
( applaus van de fractie europese radicale alliantie )
( het parlement keurt het aldus gewijzigde vergaderrooster voor 1998 goed )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( de vergadering wordt om 19.00 uur gesloten )
zouden de collega ' s die hiertegen zijn op kunnen staan ?
ontwerpresoluties : donderdag 12 juni om 12.00 uur
ik wil mij graag aansluiten bij degenen die de rapporteur hebben gefeliciteerd met het resultaat dat hij heeft bereikt , aangezien dat geen gemakkelijke klus was .
zoals uit de titel blijkt , gaat de richtlijn over betekening van stukken in burgerlijke of handelszaken en dus niet in strafzaken. daarvoor wordt een aantal maatregelen voorgesteld .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over cambodja .
eerbiediging van de rechten van het kind
mijnheer de voorzitter , commissaris , dit is niet de eerste keer in dit parlement dat we ’ s avonds laat vergaderen over passagiersgegevens .
doet het sloveense voorzitterschap voorstellen in verband met die problemen ?
de mondelinge vraag ( b5-0090 / 2003 ) van de leden simpson en savary , namens de pse-fractie , aan de commissie , over de postdiensten en
( es ) mevrouw de voorzitter , de recente financiële crises tonen het belang aan van hoogwaardige standaarden voor jaarrekeningen met het oog op het goed functioneren van de markten .
aan de orde is de mededeling van de commissie over haar jaarlijkse beleidsstrategie voor 2005 .
de europese commissie geeft steun aan de tekst die door het bemiddelingscomité is goedgekeurd .
. - er zijn maar weinig gegevens beschikbaar over het effect dat nationale maatregelen inzake belastingheffing op het luchtverkeer van personen hebben op de internationale markt .
mijnheer de voorzitter , geachte leden , het is in ons gemeenschappelijke belang dat we onze zeeën beschermen en voorkomen dat dergelijk milieurampen plaatsvinden .
mededeling van de fungerend voorzitter van de raad
schriftelijk . - ( pl ) europa moet het hoofd bieden aan tal van uitdagingen in verband met de vraag naar en het aanbod van energie op korte , middellange en lange termijn .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
dames en heren , ik zal nu verdergaan in het engels .
hun deelname is van cruciaal belang. de voorgaande programma ' s tegen armoede omvatten concrete projecten waarin , zoals u wel weet , deelname van de betrokken sectoren onmisbaar was .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil allereerst barones ludford bedanken voor haar uitstekende werk voor de mensenrechten .
het laatste galileo-project met particuliere investeringen mislukte , en wij kijken nu naar een project dat een uitsluitende europese financiering heeft. dit betekent een grotere sociale verantwoordelijkheid voor het project .
( het parlement neemt de resolutie aan )
17. aroma ' s en voedselingrediënten met aromatiserende eigenschappen (
mijnheer de voorzitter , ik verzoek u een fout te willen rechtzetten in de agenda voor de vergadering van vandaag .
vraag nr . 65 van ludivina garcía arias ( h-0066 / 98 ) :
betreft : erkenning van de diploma ' s van piloten in het commercieel verkeer
naleving van de mensenrechten in de europese unie
- mijnheer de voorzitter , geachte heer bartenstein , energieafhankelijkheid is prioriteit nummer een. de veiligstelling van de energievoorziening zal ons in de toekomst zeer intensief gaan bezighouden .
ik zal de zaak aansnijden , mevrouw maes. ik dank u ervoor dat u het ter sprake hebt gebracht .
tot slot wil ik de leden van de ten principale bevoegde commissie , de commissie buitenlandse zaken , bedanken voor het feit dat ze ons advies vrijwel volledig hebben overgenomen .
in dit verband ben ik blij met de opmerking van de commissaris over de twee studies die momenteel worden uitgevoerd. we zullen zien of ze resultaat zullen opleveren .
b5-0396 / 2001 van mevrouw muscardini , namens de uen-fractie , over de situatie in ethiopië ;
" niet autogebruik belasten en wegpesten , maar collectief vervoer faciliteren en aantrekkelijker maken . "
( en ) ' commissiebesluiten inzake de mededinging worden door de pers veeleer gepresenteerd als een nederlaag voor de nationale belangen dan als een overwinning voor de interne markt en de consument . '
eén punt van kritiek op de projecten is dat ze een hoge kwaliteit hebben , maar hapsnap over de wereld worden uitgevoerd en onvoldoende in de overige programma ' s zijn geïntegreerd .
wij gaan nu twee stemmingen houden .
de informatie- en communicatiemiddelen staan nog steeds onder streng toezicht. de wereldvereniging van dagbladen heeft beslist de tunesische vereniging uit te sluiten omdat ze de persvrijheid niet heeft verdedigd .
om al die redenen hebben wij tegengestemd .
( et ) mijnheer de voorzitter , dames en heren .
het huidige oorlogsklimaat bereidt de weg voor maatregelen die de individuele vrijheden beperken , en daar tekenen we protest tegen aan .
en gebruikmakend van de generositeit van de voorzitter , wil ik u allen prettige feestdagen en een gelukkig nieuw jaar wensen .
2. voorwaarden voor toegang tot het net voor grensoverschrijdende handel in electriciteit (
de heer cassidy zal u die verzekering vast en zeker geven .
mevrouw de voorzitter , ook ik zou u willen danken voor uw geduld. ik dank echter ook de heer falconer dat hij opkomt voor de rechten van de parlementsleden .
de stemming vindt woensdag , vandaag dus , om 12.00 uur plaats .
ik wil mijn betoog niet besluiten zonder de commissie te danken voor haar onafgebroken steun. zij heeft ons vanaf de eerste dag van ons voorzitterschap geholpen .
uit een ramp kan hoop voortkomen , maar om dit mogelijk te maken , moet aan de volgende vereisten worden voldaan :
in het verslag wordt bovendien onvoldoende gewag gemaakt van de verantwoordelijkheid die de directies van de betrokken ondernemingen hebben .
de commissie neemt in principe ook de amendementen 1 , 4 , 5 , 13 , 12 , beide gedeelten , en 15 over. van deze amendementen moet de formulering hier en daar gewijzigd worden .
amendement 20 bevat een voorstel tot wijziging van de begrotingsregeling voor de algemene begroting van de europese gemeenschap , hetgeen de commissie niet kan goedkeuren .
( de vergadering wordt om 19.05 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ik noteer dat u wel degelijk aanwezig bent , mijnheer falconer .
de volksvertegenwoordiging in addis abeba kwam vervolgens bijeen zonder een aantal leden van de oppositie , omdat de onderhandelingen waren vastgelopen .
een van de prioriteiten van het programma van het duitse eu-voorzitterschap is de goedkeuring van een " territoriale agenda van de eu " .
helaas zijn we niet in de gelegenheid om te luisteren naar de commissie rechten van de vrouw en gendergelijkheid , omdat mevrouw podimata op dit moment niet aanwezig kan zijn .
hartelijk dank , mevrouw de commissaris. ik zie dat veel afgevaardigden het woord vragen. mag ik u eraan herinneren , collega ' s , dat korte , krachtige vragen de voorkeur verdienen ?
vraag nr . 3 van , vervangen door josu ortuondo larrea ( h-0863 / 01 ) :
als alle instellingen meewerken en hieraan prioriteit geven , bestaat de kans dat wij al in juli een dergelijke overeenkomst kunnen bereiken. dat zou een geweldige stimulans betekenen .
de overige amendementen kunnen geheel of gedeeltelijk , na redactionele wijziging , worden aanvaard .
wij hopen van ganser harte , mijnheer de commissaris , dat nieuwe ideeën geopperd zullen worden en een nieuwe strategie zal worden uitgewerkt voor tampere ii .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de top van de g-20 te pittsburgh ( 24-25 september 2009 ) .
de stemming vindt woensdag 10 maart 2010 plaats .
( de voorzitter verklaart het gewijzigde gemeenschappelijke standpunt te zijn goedgekeurd )
hoe beoordeelt het raadsvoorzitterschap de plannen van kroatië om lid te worden van de eu , en wat zullen de volgende stappen zijn ?
ik wijs op de mogelijkheid europol deel te laten uitmaken van dit netwerk .
- hiermee is de stemming beëindigd .
. voorzitter , dagelijks sterven mensen in ontwikkelingslanden , waarvan er vele gered hadden kunnen worden met medicijnen. medicijnen die bij ons gewoon verkrijgbaar zijn maar te duur voor hen .
laten wij ook hier , zoals op alle gebieden , de mens en zijn veiligheid tot het middelpunt van onze prioriteiten maken .
de steun is van cruciaal belang voor de instandhouding van de werkgelegenheid en de plattelandsgemeenschappen , voor het gebruik van de landbouwgronden , voor de biodiversiteit en voor het cultuurlandschap .
mijnheer de voorzitter , ik vind het altijd leuk als de heer wynn met verschillende tongen spreekt , maar ik denk niet dat het al pinksteren is .
aangezien de volgende vragen over een soortgelijk onderwerp gaan , worden zij tezamen behandeld .
daarom heb ik , samen met mevrouw mckenna , op de voorstellen van de commissie amendementen ingediend .
de stemming vindt plaats op donderdag 15 november 2007 .
tot slot zou ik mevrouw oomen-ruijten willen feliciteren met haar verslag , waar ik voor stem , en ik roep alle collega ' s op hetzelfde te doen .
– mijnheer de voorzitter , ik spreek namens mijn collega , commissaris ferrero-waldner , die hier vanmiddag niet aanwezig kan zijn .
aan de orde zijn zes ontwerpresoluties over mauritanië ( 1 ) .
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
in principe moet de politiek ervoor zorgen dat alle belangen op een gepaste manier worden behartigd , en vooral dat de hulpbron vis op een duurzame manier wordt gebruikt .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
– de mensenhandel neemt alarmerende proporties aan. geschat wordt dat elk jaar weer 700 000 mensen hiervan het slachtoffer worden .
de stemming vindt na afloop van de debatten plaats ; nu dus .
aan de orde is het debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat .
op de echte vraag wordt niet ingegaan , namelijk : een eenheidsmunt voor wie en met welk doel ?
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
verslag ( a5-0346 / 2000 ) van de heer carnero gonzález , namens de commissie constitutionele zaken , tot wijziging van het reglement betreffende de instelling van interparlementaire delegaties en gemengde parlementaire commissies ( 1999 / 2196 ( reg ) )
17. eenvoudige en papierloze omgeving voor de douanediensten en de marktdeelnemers ( stemming )
( fr ) mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik commissaris füle feliciteren en welkom heten .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
volgens mij ontbreken bovenvermelde standpunten ten onrechte in het verslag-pex .
de heer juncker en de heer barroso zijn hier aanwezig om het debat in te leiden .
mijnheer de voorzitter , sinds ik afgevaardigde in dit parlement ben , heb ik de talrijke aanvallen van de verenigde staten op de gmo voor bananen onophoudelijk aan de kaak gesteld .
gemeenschappelijk buitenlands en veiligheidsbeleid in 1997
- ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
ik wil dit aspect benadrukken , omdat de verschillende verplichtingen die economische actoren zouden kunnen opleggen , overeenkomstig de verschillende nationale wetten inzake bodembescherming , de mededinging zouden kunnen verstoren .
steun voor de wederopbouw van kosovo is uiterst belangrijk , maar de opeenhoping van ongebruikte begrotingslijnen wijst uit dat verdere discussie wellicht nuttig is .
tot slot wil ik benadrukken dat de traceerbaarheid volgens ons erg belangrijk is .
helaas laat de realiteit nogmaals zien dat degenen die met geweld aan de macht komen , deze ook met geweld uitoefenen .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , mevrouw de rapporteur , ik wil u van harte bedanken voor uw werk aan dit verslag .
5. in de handel brengen en gebruik van diervoeders (
onder het mom van vereenvoudiging van de procedures en asielstelsels , werkt brussel aan allerlei juridische regels die zijn bedoeld om europa vol te laten stromen .
ten tweede : vindt u ook niet dat onze steun aan palestina er in feite toe bijdraagt dat de omstandigheden waaronder terrorisme gedijt worden uitgebannen ?
het verheugt mij dat het parlement eindelijk een diepgaand onderzoek naar deze kwestie heeft geïnitieerd .
mijnheer rogalski , we hebben het hier aan het begin over gehad. natuurlijk wordt het door de vingers gezien dat mensen in de loop van de vergadering arriveren .
hartelijk dank , mevrouw banotti. ik denk echter dat iedereen onwel kan worden , ongeacht zijn of haar leeftijd .
het verslag bevat een aantal positieve voorstellen voor het milieu , die onze steun krijgen .
ik zal eerst het verslag over de btw op elektronische handelstransacties behandelen .
de door het parlement aangenomen voorstellen over leaseovereenkomsten aangaande vliegtuigen met en zonder bemanning , alsmede het standpunt over beperkingen in het leasen van vliegtuigen met bemanning , zijn ook aangenomen .
voorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik probeer altijd klaar te staan om de vragen van de leden van dit parlement te beantwoorden .
ook nu we in europa zelf een economische krimp doormaken , mogen we ons niet in onszelf keren en de ogen sluiten voor de nijpende problemen om ons heen .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
het woord is aan de heer rehder voor een motie van orde .
om dit manco te verhelpen geef ik het woord nogmaals aan de minister en vervolgens aan de commissie .
personen die onder een van de volgende categorieën vallen , hebben het recht op gezinshereniging :
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
voorzitter , om te beginnen wil ik zeggen hoe jammer ik het vind dat de raad geen mogelijkheid heeft gezien om bij de belangrijke debatten hier vanmorgen vertegenwoordigd te zijn .
en tot slot wil ik enkele overwegingen naar voren brengen .
waarde collega ' s , ik wens u een gelukkig nieuwjaar , en verklaar de zitting van het europees parlement , die op 19 december 1997 werd onderbroken , te zijn hervat .
ik wil graag nog twee andere opmerkingen maken :
wij stemmen tegen het verslag en het voorstel van de commissie , en wel om de volgende redenen :
( de vergadering wordt om 12.40 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
beide opties verdienen de voorkeur boven een instelling , als er tenminste geen corruptie of misbruik plaatsvindt .
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
dan het andere belangrijke thema van de afgelopen europese raad ; de europese economie ofwel de voorbereiding van de van de lissabon-strategie .
aangezien de vragen nrs . 69 en 86 niet-ontvankelijk zijn , zullen zij niet beantwoord worden .
. – bij de eindstemming over het verslag-eurlings heb ik mij van stemming onthouden .
na deze vaststelling heeft de commissie in juni 2006 een inbreukprocedure ingesteld tegen malta wegens overtreding van de vogelrichtlijn , omdat malta de voorjaarsjacht op deze twee vogelsoorten heeft toegestaan .
ik heb tegen het verslag gestemd , dat met 375 stemmen voor , 46 tegen en 35 onthoudingen is aangenomen .
ten tweede kan dit parlement geen moratorium vaststellen , omdat dat de taak is van het regionaal parlement .
zou het voorzitterschap van de raad een overzicht kunnen opstellen van de uitgaven die tot dusver via het athena-mechanisme zijn gedaan ?
wij zullen voor deze tekst stemmen , maar we zullen ervoor zorgen dat we vanaf morgen nog een stap verder gaan .
tegelijkertijd moeten de toezichthouders actiever met elkaar samenwerken dan momenteel het geval is .
mijnheer macgormick , u heeft nu het woord .
daar de tijd voor het vragenuur voor vragen aan de commissie is verstreken , zullen de vragen 51 tot en met 83 schriftelijk worden beantwoord .
hoe sterk is de uitgebreide eu afhankelijk van aardolie- en gasleveranties uit rusland en welke maatregelen denkt de commissie te nemen om deze eenzijdige afhankelijkheid terug te dringen ?
b5-0204 / 2000 van mevrouw morgantini , namens de gue / ngl-fractie , aan de raad ;
( het parlement neemt de resolutie aan )
b5-0477 / 00 van de heer wurtz , namens de gue / ngl-fractie , aan de raad , over de mensenrechtensituatie in tunesië ;
de belgische impasse , mijnheer de voorzitter , is totaal , zodanig dat de europese unie zich maar beter kan voorbereiden op het ontstaan van twee nieuwe lidstaten , vlaanderen en wallonië .
tenslotte nog iets over de eucalyptusbomen : dat zijn brandbommen die bovendien ook nog de waterreserves uitputten .
het is zeker een flagrante schending van het handvest van de verenigde naties en de slotakte van helsinki .
aan de orde is de verklaring van de commissie betreffende de overeenkomst tussen de europese unie en de verenigde staten van amerika inzake luchtdiensten .
vóór de stemming over overweging f :
de notulen van de vergadering van 14 december 2006 zijn rondgedeeld .
naar aanleiding hiervan dienen we een methode te ontwikkelen die ervoor zorgt dat deze raadpleging doelgericht en zeer concreet is .
aan de orde is de mondelinge vraag ( o-0037 / 2005 - b6-0169 / 20005 ) van de heer sifunakis aan de commissie over het ontwerpverdrag van de unesco inzake culturele verscheidenheid .
. mijnheer de voorzitter , ik wil in ieder geval een antwoord geven aan die afgevaardigden die vragen hebben gesteld en nog aanwezig zijn .
de ontwikkeling van gemeenschappelijke regels voor de levering en doorvoer van gas ;
de commissie zal zeker op de hoogte worden gesteld van de inhoud van onze besprekingen .
– aan de orde is het debat over de verklaring van de raad over de situatie in georgië .
( pl ) ik wil de rapporteur feliciteren met zijn verslag , dat veel problemen belicht waarmee consumenten in de interne markt te maken hebben .
de stemming vindt vandaag om 18.30 uur plaats .
wij verlaten ons op u , in de hoop tijdens de onderhandelingen in cancún succesvolle resultaten te boeken bij deze twee cruciale vraagstukken .
wat gaat de raad doen om te voorkomen dat deze situatie zo blijft voortduren ?
– hiermee is de stemming beëindigd .
het verdrag van lissabon toont aan dat europa klaar , overtuigd en zelfverzekerd is. het verdrag van lissabon heeft europa gereedgemaakt voor een nieuw tijdperk .
. - ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op dinsdag 18 december 2007 werd onderbroken , te zijn hervat .
daarom verzoek ik u ons vandaag niet te laten stemmen. laten wij het besluit afwachten dat u , mevrouw de voorzitter , zult nemen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
motorvoertuigen op twee en drie wielen
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
mijnheer de voorzitter , ik zal met enkele korte opmerkingen definitief duidelijkheid proberen te verschaffen over dit vraagstuk , dat het italiaanse voorzitterschap zo na aan het hart ligt .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
om al deze redenen kunnen wij niet voor het verslag stemmen , ook al hebben wij enkele positieve amendementen van de heer sainjon gesteund .
het verslag van mevrouw mcintosh is uiterst belangrijk omdat het grondig alle factoren behandelt die de veiligheid van het luchtvervoer kunnen verbeteren. ik heb deze tekst dan ook goedgekeurd .
als alle retoriek wordt weggelaten , is dat waar het op neerkomt .
over de benoeming van hoge ambtenaren bij de commissie
neemt u mij niet kwalijk maar ik heb de vraag niet helemaal begrepen .
ik wil de hongaarse collega ' s feliciteren met het feit dat het hongaarse parlement het hervormingsverdrag met zeer grote meerderheid heeft bekrachtigd .
zou u alstublieft willen luisteren naar wat het voorzitterschap te zeggen heeft en wilt u ophouden de vergadering te verstoren ? en maakt u alstublieft haast .
wij streven de volgende eenvoudige beginselen na .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
mijnheer de voorzitter , de aanslagen van 11 september vragen om een reactie die voldoet aan de hooggestelde eis dat het recht zijn beloop krijgt en nieuwe aanslagen worden voorkomen .
- ik dank alle leden van het parlement voor hun suggesties en adviezen .
( fr ) mijnheer de voorzitter , voorzitter van de europese raad , ik wil graag vier opmerkingen plaatsen .
de stemming vindt plaats op donderdag om 12.00 uur .
ik ben het eens met het voorstel voor de codificatie van de bestaande communautaire wetgeving om deze doeltreffend te vereenvoudigen en duidelijk te formuleren .
betreft : uitbuiting van afrikaanse voetballers welke maatregelen heeft de commissie genomen tegen de voortdurende uitbuiting van jonge afrikaanse voetballers door europese voetbalclubs of voetbalmakelaars ?
aanleggen van databank met vingerafdrukken van roma in italië ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
het centrale doel van de hervorming is een efficiëntere toepassing van de mededingingsregels , ten gunste van de consument , het bedrijfsleven en de europese economie in het algemeen .
de stemming vindt vandaag om 11.30 uur plaats .
ik wil de leden aansporen om deze verslagen pragmatisch te benaderen. we moeten ervoor waken dat we niet kiezen voor nodeloze harmonisatie die de nationale veiligheid in gevaar brengt .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
controle op de toepassing van het gemeenschapsrecht ( korte presentatie )
aan de orde is de verklaring van de commissie : dreiging van sluiting van het bedrijf qimonda in duitsland en in portugal en het verlies van duizenden arbeidsplaatsen in europa .
de kroon op de communautaire wetgeving is zoals bekend de richtlijn over de europese ondernemingsraad uit 1994 .
preventie van natuurrampen en door de mens veroorzaakte rampen ( debat )
daarom betuigen wij de grootste solidariteit met de slachtoffers van deze driedubbele ramp , en wel op een moment waarop de menselijke en materiële verliezen nog niet volledig bekend zijn .
het doel is grotere liberalisering van onder andere de gezondheidszorg , de waterdistributie , het onderwijs , culturele diensten , het toerisme en financiële diensten .
( de ) mevrouw de voorzitter , kunt u alstublieft zorgen voor de nodige rust in de zaal ?
we moeten de kroatische natie laten zien dat de europese unie er klaar voor is om een nieuw lid te verwelkomen. ik hoop dat dit snel zal gebeuren .
( en ) mijnheer de voorzitter , excuses voor het feit dat ik afwezig was toen ik eerder werd opgeroepen. mijn reisschema liep in het honderd .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , dank u voor dit debat. ik zal er vanzelfsprekend op toezien dat de heer potočnik een volledig verslag hiervan krijgt .
betreft : handelsbetrekkingen tussen de eu en israël
– wij hebben goede nota genomen van uw opmerking , hoewel ik er niet zeker van ben dat er in het engels wordt vergaderd .
onder deze omstandigheden , mevrouw de voorzitter , zal mijn fractie niet aan een dergelijk gedrag meewerken en zal zij dit aan onze acs-partners laten weten .
- vóór de stemming over amendement 3 :
het commissie-initiatief om de hoogste auditorganen van de lidstaten een compleet overzicht te sturen van alle in de desbetreffende lidstaat uitgekeerde betalingen is op dezelfde logica gebaseerd .
ik wil graag iets zeggen over twee of drie belangrijke kwesties. ik zal een aantal opmerkingen en vragen in één keer behandelen om een beknoptere reactie mogelijk te maken .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik begrijp de reacties niet van onze gewaardeerde collega ' s aan mijn rechterkant in deze vergaderzaal over de keuze van de onderwerpen waarover we vandaag debatteren .
mijnheer de voorzitter , er zijn 90 afgevaardigden die een motie van afkeuring jegens de commissie hebben ondertekend omdat dit de enige manier was waarop …
– aan de orde is de stemming over de ontwerpresoluties over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat .
mijnheer de voorzitter , wij begrijpen dat lord plumb de afschuwelijke zaken mooier moet voorstellen dan zij zijn ; wij hebben met hem te doen .
in de tweede plaats hebben we verzocht de kredieten uit de reserve vrij te maken en de voorgestelde verhoging beschikbaar te maken voor europol .
aan uw verzoek kleeft een ander , meer technisch probleem. het zal daarom moeilijker te verwezenlijken zijn dan dat van mevrouw plooij-van gorsel. we zullen uw verzoek echter nader bekijken .
tot slot feliciteer ik de rapporteur met zijn werkelijk uitzonderlijke verslag .
- ( b5-0545 / 2003 ) , ingediend door de heer van den bos , namens de eldr-fractie : opschorting van het moratorium op de doodstraf op de filippijnen ;
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 116 van het reglement )
wij behandelen een reeks vragen aan de raad .
18. handhavingsmaatregelen voor de correctie van buitensporige macro-economische onevenwichtigheden in het eurogebied (
( de vergadering wordt om 19.35 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
ik meen te weten dat de rapporteur , mijnheer ford , hiermee akkoord gaat .
lid van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik zal eerst enkele algemene opmerkingen over dit uitermate interessante debat maken .
het debat heeft reeds plaatsgevonden. mijns inziens is de bedoeling in deze tekst heel duidelijk .
daarom stemmen wij tegen dit verslag .
als lid van de socialistische fractie spreek ik dan ook mijn steun uit voor de ontwerprichtlijn zoals ze door mevrouw oddy wordt voorgesteld .
– hartelijk dank , mijnheer de commissaris .
ik bedank u voor dit buitengewoon constructieve verslag , en ik kan u verzekeren dat de commissie de door het europees parlement opgeworpen vragen en aangedragen suggesties nauwlettend zal bestuderen .
daarom heb ik voor het verslag gestemd .
bij het europees bureau voor de statistiek eurostat zijn belangenconflicten op het hoogste niveau en wanbeleid geconstateerd zonder dat daaruit concrete consequenties zijn getrokken .
de stemming vindt morgen te 11.30 uur plaats .
in het verslag van mevrouw aubert worden de belangrijkste aspecten van het probleem behandeld , zoals
betreft : voorgesteld verbod op fluorkoolwaterstoffen kan de commissie mededelen welke stappen zij zal nemen naar aanleiding van het voorstel van de deense regering om fluorkoolwaterstoffen te verbieden ?
aldus zullen wij verkeerde ontwikkelingen , zoals het gebruik van babylijkjes voor experimentele doeleinden , om - waar halen ze het ? - autostoelen te testen , voorkomen .
ten derde zijn onderhandelingen begonnen over de sluiting van een terugnameovereenkomst eu - rusland , en wij hopen dat deze spoedig kunnen worden afgerond .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , namens de fractie unie voor europa zou ik het over het voortreffelijke verslag van de heer friedrich willen hebben .
… nee , natuurlijk niet – er is geen . het spijt me : het zou voor de president van zuid-afrika een belediging zijn van een te spreken .
we mogen bijzonder blij zijn met het feit dat we 2,4 miljard euro aan nieuwe fondsen hebben gevonden om het tweede deel van het europees economisch herstelplan te financieren .
met deze routekaart willen we wagens schoner en veiliger maken en tegelijk de juridische context waarin de europese automobielsector zich bevindt , vereenvoudigen .
aan de orde zijn de stemmingen .
aan de orde is het verslag van ieke van den burg en daniel dăianu , namens de commissie economische en monetaire zaken , betreffende de lamfalussy follow-up : de toekomstige toezichtstructuur .
betreft : bescherming van de minderheden in de lid-staten van de unie
ik zou de aanwezige vertegenwoordiger van de raad willen vragen of de raad van deze voorvallen op de hoogte is en hoe hij denkt op deze ontwikkeling te reageren .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
conclusie , mevrouw de voorzitter , ik wil de commissie feliciteren met haar initiatief maar ik hoop dat zij nu ook haar creativiteit zal gebruiken voor een concreet actieprogramma .
gezamenlijke ontwerpresolutie ( rc b5-0120 / 2002 ) over het internationaal strafhof
het verbeteren van maatschappelijke integratie door steuntrekkers ertoe aan te zetten deel te nemen aan de arbeidsmarkt en discriminatie te bestrijden ;
- b5-0213 / 2004 van yasmine boudjenah , namens de gue / ngl-fractie , over nigeria .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over klimaatverandering .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
b5-0365 / 2000 van de leden buttiglione en morillon , namens de ppe-de-fractie , over de dreigende crisis tussen de verenigde naties en irak , en
helaas zijn vele andere amendementen niet aangenomen , reden waarom ik niet voor dit verslag heb kunnen stemmen .
betreft : witboek over vrijwilligersorganisaties en stichtingen
mevrouw de voorzitter , mijnheer de commissaris , laten we ook de mogelijkheid in overweging nemen om dit type financiering met de wortel uit te rukken door het drugsbeleid te liberaliseren .
ik denk dat het euro-mediterrane partnerschap niet enkel om handel draait , maar ook om de bescherming van het internationaal recht en de rechten van de mens .
strategie van de eu voor de regio van de baltische zee ( debat )
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag , 13 december 1996 , werd onderbroken , te zijn hervat .
de junilijst stemt tegen dit verslag , omdat de lidstaten soeverein en op nationaal niveau moeten beslissen over belastingen .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
( het mondelinge verzoek tot wijziging wordt overgenomen . )
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
het verheugt ons dat u de eerste voorzitter van de europese commissie bent die gekozen is op basis van het aansprakelijkheidsbeginsel .
( b5-0446 / 2002 en b5-0447 / 2002 ) van mevrouw frassoni , e.a. , namens de verts / ale-fractie , aan de raad en de commissie over de situatie van mercosur ,
mijnheer de commissaris , ik dank u voor uw aanwezigheid en uw mededeling. naar het schijnt vordert de commissie snel in de richting van een europese onderzoekruimte .
( de vergadering wordt te 19.20 onderbroken en te 21.00 uur hervat )
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
dankzij de intensieve en vruchtbare trialoog in tweede lezing en met name de zin voor compromis van de rapporteur en schaduwrapporteurs konden er voor alle kwesties oplossingen worden gevonden .
de stemming vindt morgen te 10.00 uur plaats .
tenslotte denk ik dat in het kader van de wederopbouwstrategie ook moet worden gevraagd om maatregelen ter verhoging van de kredieten van de europese investeringsbank voor deze regio .
ik zou graag willen dat de heer danielsson bevestigt dat de minister-president als absolute voorwaarde stelt dat de zweedse grondwet op generlei wijze wordt gewijzigd .
ik wil eerst mevrouw read bedanken voor haar serieuze en uitstekende werk. daarmee heeft zij een hoogstaand debat mogelijk gemaakt .
de stemming vindt te 17.30 uur plaats .
– heeft iemand bezwaar tegen de indiening van dit mondeling amendement ?
het levert niet alleen een controleerbare , in de hele eu toepasbare veiligheidsnorm op , maar zorgt ook voor een gevoel van veiligheid en solidariteit in het transplantatiesysteem .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
daarom steun ik de voorstellen in het verslag van mevrouw ghilardotti , want zij versterkt de bepalingen en reikt de middelen aan om de toepassing ervan af te dwingen .
– het debat is gesloten .
dit verslag is gezien de onderwerpen die het behandelt , van grote waarde. landbouw dient bovenaan de eu-agenda te staan .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , ik ben het volkomen eens met wat u zojuist gezegd hebt .
standpunt van de raad in eerste lezing : zie notulen
de secretaris-generaal heeft zeer aandachtig geluisterd naar wat alle sprekers gezegd hebben. ik ben u zeer erkentelijk .
maar we hebben nu een probleem , en de regels veranderen als het probleem er is , helpt ons niet verder met dat probleem .
de commissie kan de amendementen 40 , 67 en 73 gedeeltelijk aanvaarden .
ik denk ook dat de intensivering van de politieke , culturele en religieuze dialoog met afghanistan een levensvatbare oplossing is voor het bereiken van de stabiliteitsdoelen in de regio .
betreft : eu-steun voor vredesplan en referendum in de westelijke sahara
betreft : afspraak met tsjechië over traditionele bereidingswijzen
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
voor zover ik mijnheer giansily begrepen heb , wil hij dat de vertegenwoordigers van die zeven fracties nog vóór het vragenuur aan het woord komen .
ik kan me in de analyse vinden die mevrouw rojo zojuist van de situatie in algerije heeft gegeven , evenals in de manier om eruit te komen .
( en ) mevrouw de voorzitter , dit is een gecompliceerde kwestie en ik prijs mevrouw attwool voor haar verslag en haar inspanningen daarvoor .
voor wat betreft het wetenschappelijk onderzoeksbeleid mag geen middel onbeproefd blijven : onderzoek naar de ziekte , de overdracht , preventiemiddelen , ontwikkeling van tests op levende dieren , enzovoort .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
bio-energie is een hernieuwbare energiebron , maar geen duurzame energiebron. de planten nemen een hoeveelheid koolstofdioxide op die overeenkomt met de koolstofdioxide die vrijkomt bij de verbranding .
nogmaals mijn complimenten aan het adres van de heer hatzidakis. ik ben hem en de overige sprekers zeer erkentelijk voor het verrichte werk .
de invoering van begrotingspost 18 05 02 03 ( europese politiedienst ) ;
dames en heren , er is haast bij : deze rampen moeten worden teruggedrongen en we moeten ons solidair tonen .
vóór de stemming over de ontwerpresolutie
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
daarnaast stel ik er een eer in om de ontwikkelingen in verband met de begroting voor 2004 te volgen .
ik verzoek u dus nog eens na te denken en deze " richtlijn van de schaamte " te herroepen .
mijnheer de voorzitter , het is een interessante vernieuwing dat dit debat wordt afgerond met een bijdrage van de rapporteur , en waarom ook niet !
inderdaad , humanitaire inspanningen volstaan niet : mijns inziens moet men luidkeels roepen dat de doodstraf buiten de wet staat .
( de vergadering wordt om 13.39 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
vrijheid van meningsuiting kan natuurlijk niet onvoorwaardelijk zijn. met deze uitspraak wordt echter niet duidelijk gemaakt dat eventuele beperkingen bijzonder goed gemotiveerd moeten zijn .
met uw welnemen zou ik nu in het kort de beslissingen van de raad per rubriek willen toelichten .
mijnheer de voorzitter , ik dank voorzitter juncker voor zijn antwoord. dit antwoord houdt zich aan hetgeen hij hierover gemachtigd is te zeggen .
het verslag van onze collega , dat wij nu bespreken , stuit op weerstand bij de raad en wel met betrekking tot een punt waarop ik hier wil terugkomen .
resultaten van de europese raad te tampere op 15 en 16 oktober
vraag nr . 13 van alexandros alavanos ( h-0369 / 02 ) :
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
( sk ) mevrouw de voorzitter , in 1990 heeft józsef antall zichzelf uitgeroepen tot premier van alle hongaren , met inbegrip van de hongaren die buiten hongarije wonen .
wij kunnen instemmen met amendement 6 , alhoewel het ons overbodig lijkt .
een bijzondere plaats voor kinderen in het externe optreden van de eu ( korte presentatie )
desalniettemin heb ik ernstige bedenkingen tegen een aantal gedetailleerde voorstellen in het verslag en ben ik ook van mening dat het geen goede rechtsgrondslag heeft .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ten tweede dient de beleidsvorming pragmatisch en onbevooroordeeld te zijn en moet zij de verwarring tussen vrije markten en geheel gedereguleerde markten vermijden .
rapporteur . - ( de ) mijnheer de voorzitter , u hebt me onderbroken toen ik u een despoot noemde. ik wil graag uitleggen waarom ik u zo noem .
we kunnen geen kant uit. het is hartverscheurend te zien hoe onschuldige kinderen door hun eigen leiders worden opgeofferd om zuiver persoonlijke , politieke beweegredenen .
tot slot willen we dat er een eenvoudig leesbare controlelijst wordt bijgehouden om ervoor te zorgen dat de uitgaven naar behoren worden gecontroleerd .
deze resoluties zijn een hypocriet , blind en obscurantistischkarwei. wij zullen ertegen stemmen .
( het parlement neemt het besluit aan )
in beide gevallen verplaatsen de betrokken ondernemingen de productie naar derde landen , waardoor 4 211 werknemers op straat komen te staan .
de tekst definieert onder andere de thematische werkterreinen van het opdat het zijn taak en zijn doelstellingen beter zal kunnen vervullen .
ik wil de heer mitchell feliciteren met zijn zeer goede verslag .
3. overeenkomst eg / jordanië inzake bepaalde aspecten van de luchtvaartdiensten ( stemming )
dit gezegd zijnde , geloof ik dat dit een heel waardevol verslag is en verzoek ik u , namens mijn fractie , het aan te nemen .
aan de orde is het vragenuur met de voorzitter van de commissie .
de g8-top die deze week plaatsvindt in gleneagles in schotland zal hoofdzakelijk op twee punten ingaan : afrika en de klimaatverandering .
1. protocol bij de euro-mediterrane overeenkomst eg / marokko in verband met de toetreding van bulgarije en roemenië (
b ( es ) mijnheer de voorzitter , het is niet aan mij om een politiek oordeel te vellen over de nieuwe commissie. ik wil echter wel iets zeggen over de visserij .
het lijkt wel of we terug zijn in de tijd van het ancien régime toen de toestand van de graanschaarste door enkelen werd uitgebuit .
de stemming vindt morgen om 10.00 uur plaats .
( het parlement neemt het voorstel aan )
( it ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , beide voorstellen dragen de huidige bevoegdheden van de raad volledig over aan de commissie .
europese investeringsbank ( eib ) - jaarverslag 2008 ( debat )
ik deel u mede dat mevrouw dury met ingang van 1 mei 1998 tot gouverneur van brussel is benoemd. ik feliciteer haar met deze benoeming .
ik ben voorstander van verdere financiering en ik zal dan ook voorstellen verder te blijven betalen .
tenslotte zijn wij ook voorstander van het cohesiefonds voor lidstaten met een bruto binnenlands product dat minder dan 90 % van het communautaire gemiddelde bedraagt .
mijnheer de voorzitter , bedankt dat u mij de gelegenheid biedt om opnieuw het woord te voeren. ik zal mijn antwoord beperken tot enkele hoofdpunten .
ten eerste , het verheugt me dat mevrouw rothe het eens is met de vaststelling van een kwantitatieve doelstelling voor hernieuwbare energiebronnen die tegelijk eerzuchtig en haalbaar is .
de verstikking van de catalaanse economie treft een van de belangrijkste motoren van de zuid-europese economie , waardoor het een probleem voor de europese unie als geheel is .
betreft : globale aanpak van de immigratie
de stemming vindt om 18.30 uur plaats .
ontwerpresolutie ( b5-0289 / 2000 ) van mevrouw jackson en de heer blokland namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid over vliegtuigen met geluiddempingssystemen
ik hoop dat deze reactie adequaat in overweging wordt genomen , en behoorlijke investeringsprogramma ' s in de landbouwsector in de ontwikkelingslanden en binnen de eu zal inhouden .
openbaarmakings- en vertalingsverplichtingen van bepaalde vennootschapsvormen ( debat )
de stemming vindt aansluitend op de debatten plaats .
ten derde moet men ervoor zorgen dat er stabiliteit komt in de sportwedstrijden : deze moeten eerlijk zijn en regelmatig kunnen plaatsvinden .
de stemming vindt donderdag , 7 oktober 2010 plaats .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
laten wij dan ook erkennen dat die wapens ooit in deze gedragscode moeten worden opgenomen .
dank u wel. we zullen hier in de toekomst rekening mee houden en op deze dingen letten. dit is heel belangrijk .
ik heb zes ontwerpresoluties overeenkomstig artikel 37 , lid 2 , van het reglement ontvangen .
debat over gevallen van schending van de mensenrechten , de democratie en de rechtsstaat ( debat )
de strekking van het voorstel is uitstekend en ik sta achter de volgende doelstellingen :
ik heb tegen het verslag hautala gestemd , niet omdat ik het oneens ben met de doelstellingen die men beoogt te bereiken , maar omdat ik de gedane voorstellen onuitvoerbaar vind .
– verslag ( a5-0476 / 2003 ) van de heer purvis , namens de economische en monetaire commissie , over de toekomst van risicodekkingsfondsen en derivaten ( 2003 / 2082 ( ini ) ) .
betreft : forum op hoog niveau over de doeltreffendheid van steun in accra ( ghana ) in september
( de vergadering wordt te 20.05 uur gesloten )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
besluiten inzake bepaalde documenten : zie notulen
betreft : aanpak van de crisis - hulp aan het mkb
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
er moet een eind komen aan deze parodie. het tribunaal moet worden opgeheven en de heer milosevic moet worden vrijgelaten .
het verslag , dat wij aandachtig hebben gelezen , bevat positieve , maar ook vele negatieve berichten. we moeten er alles aan doen om die negatieve punten op te lossen .
ik denk dat ik overtuigend ben geweest. voor ons is dit namelijk een zaak waar wij met grote overtuiging en passie achter staan .
de stemming vindt morgen om 9.30 uur plaats .
de kweek van inheemse vissoorten en schelpdieren heeft een pijlsnelle ontwikkeling doorgemaakt , en nu willen de bedrijven hun belangen in deze sector uitbreiden tot de kweek van niet-inheemse soorten .
bij het ontwerp van algemene begroting van de europese unie voor het begrotingsjaar 2007
ik steun derhalve amendement 30 van de rapporteur en in dit opzicht ook de commissie. dat hoor je niet vaak uit deze hoek van het parlement .
hartelijk dank , mijnheer sakellariou. uw verklaring heeft weliswaar geen betrekking op de notulen , maar ik neem er graag nota van .
– mijnheer de voorzitter , om met mao zedong te spreken : zolang men valt heeft men de bodem nog niet bereikt .
dit zal vóór de stemming van morgenochtend 12.00 uur worden onderzocht door de commissie juridische zaken en rechten van de burger .
( hu ) ook namens mijn collega , pál schmitt , voorzitter van de gemengde parlementaire commissie eu-kroatië , wil ik mijn collega ' s brock en stubb feliciteren met hun uitstekende en realistische verslagen .
verslag ( a5-0039 / 2003 ) van jan mulder , namens de begrotingscommissie , over de richtsnoeren voor de begrotingsprocedure 2004 : afdeling iii , commissie ( 2003 / 2001 ( bud )
wij willen echter een aantal punten in herinnering brengen die men blijkbaar liever vergeet :
tot slot nog een boodschap voor de verenigde staten en de commissie : wie een ander respecteert , spreekt op tijd met hem .
de versoepeling van de procedures voor het toepassen van versterkte samenwerking ;
de vergadering wordt om 13.10 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat
straks zullen we nog zien dat de slee van de kerstman wordt opgenomen in het eu-systeem voor de handel in broeikasgasemissies .
mevrouw de voorzitter , ik verwelkom het verslag van de heer corrie , waarin een evenwichtige beoordeling wordt gegeven van het werk dat het parlement tijdens het afgelopen jaar heeft verricht .
( pt ) mijnheer de voorzitter , commissaris , in een minuut kan ik de heer mandelson slechts gelukwensen met zijn besluit om niet verder te gaan met de hervorming van de handelsbeschermingsinstrumenten .
vrij verkeer van artsen en onderlinge erkenning van hun diploma ' s
ik hoop dat onze nieuwe procedure voor het nieuwe begrotingsjaar goed van start zal gaan .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
- mijnheer batten , ik moet u onderbreken , want u gaat niet van de juiste vooronderstelling uit : deze tekst is niet van wetgevende aard .
de notulen van dinsdag 18 december 2007 zijn rondgedeeld .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 5 september 1996 werd onderbroken , te zijn hervat .
- voorzitter , collega ' s , ik wil vandaag een oproep doen tot zorgvuldigheid , een oproep aan onszelf om onze eigen criteria en procedures serieus te nemen .
wat de industrie betreft , stel ik voor dat de europese unie en de gehele tabaksindustrie gezamenlijk een programma financieren om de sigarettensmokkel en de nagemaakte sigaretten te bestrijden .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over palestina .
schriftelijk . - ( it ) met de eu 2020-strategie wordt onderkend dat er een nieuw industriebeleid nodig is om een solide en duurzame industriële basis in europa te kunnen behouden .
de kwaliteit van een blog staat of valt echter met de auteur ervan en niet alle bloggers hebben even eerbare bedoelingen .
we verwelkomen het uitstekende verslag van de heer gklavakis dan ook hartelijk. hij heeft de voornaamste problemen aangewezen waarmee de producerende en verwerkende sectoren te kampen hebben .
daarom lijkt het mij gepast , zoals ik zei , om de betekenis van deze datum te benadrukken .
we zullen een technicus sturen , zodat u in staat bent deel te nemen aan de stemming .
mijnheer de voorzitter , ik wil de fungerend voorzitter van de raad en de voorzitter van de commissie bedanken voor hun bijdragen .
de vragen nrs . 16 tot en met 44 worden schriftelijk beantwoord .
dit was inderdaad uw eerste interventie in onze vergadering en ik heet u - naar ik aanneem namens deze hele vergadering - hartelijk welkom .
nogmaals , , hartelijk welkom ! u wens u oprecht heel veel succes aan het roer van europa .
dit is de enige basis voor het opbouwen van wederzijds vertrouwen en voor het vinden van doeltreffende en acceptabele oplossingen voor beide partijen .
het verslag van miloslav ransdorf , namens de commissie internationale handel , over het voorstel voor een besluit van de raad tot toekenning van macrofinanciële bijstand aan servië - c7-0270 / 2009 - ,
1. pakistan - de moord op shahbaz bhatti , minister voor minderheden
( het mondelinge verzoek tot wijziging wordt niet overgenomen . )
mijnheer de voorzitter , ik ben verheugd dat ik zowel het verslag over de controlemaatregelen als het verslag over de beheersmaatregelen van de visbestanden kan behandelen .
verslag ( a5-0281 / 2001 ) van de heer ruffolo , namens de commissie cultuur , jeugd , onderwijs , media en sport , over de culturele samenwerking in de europese unie ( 2000 / 2323 ( ini ) )
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
we roepen de commissie , de europese raad en de lidstaten op om de doodstraf , zweepslagen en andere wrede en vernederende straffen te veroordelen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken en verzocht langzamer te spreken - op verzoek van de tolken . )
ik wil ook kort zeggen dat het mij een groot genoegen en eer was deze vergadering met de vertegenwoordigers van de burgers uit vijfentwintig landen te mogen voorzitten .
dank u , mijnheer rübig. ik neem graag akte van uw motie .
tenslotte zullen de amendementen 2 , 13 , 24 , 26 , 31 en 41 gedeeltelijk worden goedgekeurd .
mondelinge vragen en schriftelijke verklaringen ( indiening ) : zie notulen
mijn excuses aan de tolken voor het feit dat ik zo snel sprak. hartelijk bedankt voor uw geduld , en ik dank u allen voor uw aandacht .
ik zeg u dus ronduit dat ik er bij de regering voor gepleit heb deze onderneming uit te stellen. zover staan we .
bovendien is er geen basis voor omdat de grondwet die ons is beloofd , waarvan u nu voorstelt om die erdoor te drukken zonder referendum , ontbreekt .
heeft de commissie overwogen de fondsenverlening aan het gfatm stop te zetten ?
( de vergadering wordt om 16.35 uur gesloten )
arrogantie heeft zijn grenzen. wij moeten democratischer zijn .
dank u , mijnheer swoboda. ik geef de ruimte aan een spreker die vóór is , als die er is .
mededeling van de voorzitter : zie notulen
( het parlement willigt het verzoek in )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
rapporteur . - ( de ) mijnheer de voorzitter , ik verzoek erom de aanduiding " luxemburg ” in dit voorstel op te nemen .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
de ertms-specificaties zijn beschikbaar sinds 2000. tussen 2000 en 2005 is een aantal proefprojecten uitgevoerd. sinds 2005 zijn verschillende met ertms uitgeruste lijnen in gebruik genomen .
aan de orde is het verslag van sajjad karim , namens de commissie internationale handel , inzake een vrijhandelsovereenkomst tussen de eu en india .
ik wil u verwelkomen in uw eigen taal : , mevrouw litvina .
dit is nogmaals een voorbeeld van de dermate over de tong gegane kwadratuur van de cirkel .
laten we deze discussie voortzetten. we danken nogmaals de commissie juridische zaken , en de geachte afgevaardigden mevrouw niebler en de heer lehne voor hun initiatief tot dit interessante debat .
de voorliggende tekst tot herziening van richtlijn verschaft gewoon een rechtsgrondslag voor de huidige praktijk , waarbij mrl ' s in het belang van de beschikbaarheid van diergeneesmiddelen en dierenwelzijn worden geëxtrapoleerd .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over guatemala .
deze problemen belemmeren in hoge mate grensoverschrijdend handelsverkeer in de dienstensector en het ontstaan van gelijkwaardige concurrentievoorwaarden op de markt , met alles wat dit met zich meebrengt .
( de vergadering wordt om 17.55 uur gesloten )
we moeten ons afvragen waarom internet niet altijd een mooi beeld weerspiegelt .
b5-0207 / 2002 van de leden dybkjær en malmström , namens de eldr-fractie , over de schending van de mensenrechten in nigeria ,
ondertussen blijven de nijpende sociale problemen als gevolg van werkloosheid , onzekere werkgelegenheid , armoede en de toenemende sociale en territoriale ongelijkheid onopgelost .
ik ben verheugd dat het parlement achter de gezondheidsdoelstellingen en beginselen van het witboek staat .
op die manier wordt ons gezamenlijk streven om in het openbaar te vergaderen en de burgers de mogelijkheid te geven aan die vergaderingen deel te nemen , toch belachelijk gemaakt .
hij is een van birma ' s 1 873 politieke gevangenen. vanzelfsprekend willen we in deze resolutie ook de verlenging van het huisarrest van daw aung san suu kyi veroordelen .
artikel 9 , waar in de vraag naar wordt verwezen , strookt volledig met de noodzaak om ten volle rekening te houden met alles wat de burgers aangaat .
hiermee is het debat over dit punt van de agenda afgesloten .
de heer staes heeft een andere motie van orde. hij heeft nu het woord .
in beginsel aanvaardbare amendementen : 3 , 21 , 27 , 29 , 30 , 33 , 35 , 40 , 44 , 45
dat is een zaak voor de commissie constitutionele zaken. het huidige reglement belet afgevaardigden niet hun verzoek om een hoofdelijke stemming in te trekken .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
dank u , mijnheer desama. u bent ons voor geweest ; een schriftelijk verzoek van mijn kant is dus niet meer nodig .
betreft : detentie van leiders van de politieke oppositie in equatoriaal guinee
de consument is niet de enige die te hoge bankkosten moet betalen. exporterende kmo ' s hebben er bijzonder veel last van , omdat hun concurrentiepositie zonder duidelijke reden wordt aangetast .
vraag nr . 38 van felipe camisón asensio ( h-0678 / 96 ) :
met het huidig herzieningsvoorstel kunnen emas en de milieukeuren als het ware ijkpunten worden voor goed milieubeheer en goede milieuprestaties van producten .
- vóór de stemming over amendement 108 :
deze herziening en de daaruit voortvloeiende toevoeging van juridische definities waren noodzakelijk en zullen de werking verbeteren. toch heb ik enkele zorgen .
aan de standpunten en resoluties van het parlement gegeven gevolg : zie notulen
welke voorstellen heeft het voorzitterschap van de raad gedaan tot uitbreiding en verbetering van de noodhulp die in de eu verleend wordt bij natuurrampen , zoals overstromingen , branden en dergelijke ?
schriftelijk . - ( pt ) ik heb mij bij de eindstemming om de volgende redenen van stemming onthouden :
wij hebben daarom tegengestemd bij de eindstemming over deze resolutie .
is gebonden aan de algemene begrotingsprocedure
( el ) zou de vicevoorzitter mijn aanvullende vragen willen beantwoorden ?
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
tijdens de komende bijeenkomst van de samenwerkingsraad met moldavië zullen democratie , de rechtsstaat en mensenrechten hoog op de agenda staan .
b5-0922 / 2000 van de heer wuori en mevrouw lambert , namens de verts / ale-fractie ;
mijnheer de voorzitter , ik wil wat dit pakket betreft mevrouw harms antwoorden , want misschien is er een informatieprobleem tussen ons .
- tot besluit van het debat zijn vijf ontwerpresoluties ingediend ( 1 ) , overeenkomstig artikel 108 , lid 5 , van het reglement .
de conferentie van voorzitters zal echter overeenkomstig een besluit dat het bureau van het parlement gisterenavond heeft genomen ,
het wordt denk ik hoog tijd dat er onder stabiele omstandigheden weer gas naar de europese unie stroomt .
natuurlijk , mevrouw terrón i cusí. ik begrijp u helemaal .
waarom hebt u mij niet het woord gegeven ?
( fi ) mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik zeggen dat het zeer goed is dat het europees parlement erkent dat landbouw een strategische sector is voor de voedselveiligheid .
( de voorzitter verklaart dat het aldus gewijzigde gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
daarom hebben wij ons bij de eindstemming onthouden .
dit voorstel betreffende de organisatie en de inhoud van uitwisseling van gegevens uit het strafregister tussen de lidstaten is bedoeld om de communicatie tussen de gerechtelijke autoriteiten te vereenvoudigen .
zoals de weergaloze doctor johnson ooit zei , kan het leven slechts bestaan door wederzijdse concessies. om deze unie te doen slagen , moet europa de eerste stap zetten .
ten tweede : het europese cohesiebeleid is het belangrijkste instrument van het financieel beleid om dit doel te bereiken .
meent de commissie niet dat deze steun " wettig " moet worden verklaard om zodoende de levensvatbaarheid van de spaanse scheepsbouw te garanderen ?
het woord is aan de heer schulz om het verzoek van zijn fractie toe te lichten .
derde punt : voedselveiligheid , de genetische modificatie. mijn nederlandse collega joost lagendijk heeft daar nadrukkelijk over gesproken .
de vraag over de fondsen heb ik niet begrepen. wilt u dat alle fondsen worden samengevoegd ? kunt u de vraag herhalen ?
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , wordt vraag nr . 5 schriftelijk beantwoord .
ondanks deze probleempunten bevat het verslag voor mij voldoende positieve elementen om het te kunnen steunen .
het verheugt mij zeer dat het parlement en ook een grote meerderheid van de belanghebbenden de commissieplannen in grote lijnen steunen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
dank u wel , mijnheer de commissaris .
tot slot wil ik nog zeggen dat het europees parlement zijn verantwoordelijkheid moet nemen .
de commissie kan de amendementen 10 , 322 , 327 , 333 , 335 , 336 , 340 , 345 en 347 gedeeltelijk aanvaarden .
( het parlement verwerpt het verzoek om uitstel )
- de versterking van de strijd tegen de mensenhandelaars en hun medeplichtigen ;
gezamenlijke ontwerpresolutie over fusies in de sector telecommunicatie
die meervoudige bescherming van de burger zou er niet zo snel zijn gekomen als het europees parlement hiertoe niet zelf het initiatief had genomen .
( ro ) mijnheer de voorzitter , een van de voornaamste aanbevelingen die het europees parlement heeft gedaan is het bestrijden van protectionisme binnen en buiten de eu .
ik sluit derhalve af met de wens dat zowel de commissie als de rapporteur het werk dat ze tot nu toe hebben verricht , voortzetten .
daar ben ik toe bereid , maar aangezien we het over het internet hebben , zou ik willen vragen : kan ik die brief ook per e-mail versturen ?
de heer caspary , mevrouw mann en de heer martinez brachten interessante vragen en ideeën te berde , en ik zal hun te zijner tijd een schriftelijk antwoord doen toekomen .
aan de orde is het verslag van mevrouw de brún , namens de commissie regionale ontwikkeling , over de evaluatie van het peace-programma en strategieën voor de toekomst .
b ) besluitvorming op basis van medebeslissing .
de vorming van politieagenten die zich meer bewust zijn van racisme en vreemdelingenhaat werd als doelstelling opgenomen in het europese leerplan voor politietraining in midden- en oost-europa .
dank u , mijnheer van den broek .
de informele top van 1 maart heeft bevestigd dat de tegenstellingen in het imperialistische kamp weliswaar zijn toegenomen , maar de monopolies één front vormen tegen de volkeren .
laat ik beginnen u te feliciteren met uw ' europese troonrede ' , die misschien net als andere troonredes een jaarlijks terugkerende gebeurtenis zou moeten worden .
mijnheer verheugen , ik verzoek u de vraag van mevrouw mckenna te beantwoorden .
met andere woorden , we voorzagen het compromis van ioannina van garanties , zonder de integriteit van het besluitvormingsproces met een gekwalificeerde meerderheid te ondergraven .
dank u wel , mijnheer de commissaris .
de oorlog van de navo en de eu tegen joegoslavië was een onrechtvaardige en agressieve oorlog waarmee het volkenrecht en het handvest van de vn werden geschonden .
de commissie vindt ook dat het jaarlijkse aantal verkeersdoden in de eu nog steeds onaanvaardbaar hoog is .
een groot deel van de resolutie sluit niet aan bij de in overweging a opgenomen definitie van “ homofobie ” , wat tot gevolg heeft dat die definitie alle relevantie verliest .
ik zou het op prijs stellen als de noodzakelijke maatregelen onmiddellijk werden genomen .
er is over deze amendementen gestemd .
inaugurale toespraak van de voorzitter van het europees parlement
ik hoop dat de europese unie vasthoudt aan haar fundamentele waarden. het is belangrijk het onafhankelijke en democratische israël en zijn bestaansrecht te steunen .
mijnheer ortuondo , aangezien ik aan het begin van het debat niet aanwezig was , was ik me niet bewust van de volgorde die u hebt aangesproken .
ik begin mijn betoog met de opmerking dat ik bijzonder verheugd ben over het vredesakkoord dat de partijen in belfast op goede vrijdag hebben gesloten .
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
( het parlement neemt de resolutie aan )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende verslagen :
ik bied de commissaris namens het parlement mijn excuses hiervoor aan .
overeenkomstig artikel 15 en artikel 14 , lid 2 , van het reglement wordt de rangorde van de quaestoren bepaald door de dalende volgorde van de op hen uitgebrachte stemmen .
daarom hebben wij vanzelfsprekend gestemd vóór de gang van zaken die wij noodzakelijk achten , terwijl wij van mening zijn , dat de commissie uiteindelijk die discussienota zal moeten opstellen .
wij zouden het voortouw moeten nemen door aan te sturen op een nieuwe multilaterale handelsovereenkomst , die de handel voor iedereen , maar vooral voor de armste naties , doet toenemen .
1 ) het merendeel van de nieuwe lidstaten heeft zijn hoofdprioriteiten nog niet vastgesteld .
nogmaals , het verslag-menrad is een belangrijke stap voorwaarts. daarom krijgt het de steun van mijn fractie .
de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende mondelinge vragen :
montenegro - stabilisatie- en associatieovereenkomst tussen de eg en montenegro ( debat )
mijnheer moorhouse , trekt u overweging c in ? dat is het compromisvoorstel .
( de heer blokland biedt voorzitter prodi de petitie aan )
wat zal er in de tweede helft van 2008 gebeuren onder het franse voorzitterschap , misschien wel onder het voorzitterschap van jean-marie le pen , zoals wij allen hopen ?
- aan de orde is de ' catch-the-eye ' -spreektijd. ik zal mij hierbij zeer streng aan het reglement houden .
collega ' s het is duidelijk dat er wat moet veranderen. er moet betere rapportage komen , betere definities en daarnaast stel ik een drievoudige aanpak voor .
betreft : regeling voor de handel in emissierechten
ik zou willen beklemtonen dat de voltooiing van dit proces zal zorgen voor een constant hoge kwaliteit van een universele dienst voor alle europese burgers en het bedrijfsleven .
het vragenuur voor vragen aan de raad is gesloten .
de stemming vindt morgen te 11.00 uur plaats .
we zullen dus tegen de amendementen 3 , 4 en 7 van het verslag stemmen .
eén slotopmerking. het verslag stelt vast dat portugal , dat tijdens zijn voorzitterschap de eu-afrika-top zal organiseren , in 2006 maar 0,21 procent officiële ontwikkelingshulp / bni heeft gehaald. dat is heel erg .
ten tweede wil men het beslechten van geschillen voor rechtbanken vergemakkelijken en een wederzijdse erkenning van rechterlijke beslissingen bevorderen .
ik stem voor het verslag van het europees parlement over de behandeling van asielaanvragen .
b5-0149 / 2000 van de heer galeote quecedo e.a. , namens de ppe-de-fractie , over de uitbarstingen van racisme en vreemdelingenhaat in el ejido ( spanje ) ;
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
dank u , mevrouw terrón i cusí. we hebben kennis genomen van uw verzoek. een slim gebouw moet natuurlijk overal blijk geven van zijn intelligentie .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de resultaten van de top eu-rusland .
( en ) mijnheer de voorzitter , ondanks ons vochtige ierse klimaat , kwamen grote overstromingen in het verleden betrekkelijk weinig voor. de laatste tijd zijn verwoestende overstromingen een jaarlijks terugkerend seizoensverschijnsel geworden .
hoe sneller wij de bevoegdheid krijgen om over alles te onderhandelen , des te beter voor de gehele gemeenschap .
- de toetredingsonderhandelingen over hoofdstuk 24 zijn afgesloten nadat de bulgaarse regering een aanzienlijk aantal verplichtingen is aangegaan .
( it ) mevrouw de voorzitter , dames en heren , de zogenaamde nieuwe voedingsmiddelen zijn voedingsmiddelen of voedselingrediënten die verwerking hebben ondergaan en waarvan aldus de voedingswaarde is veranderd .
ons uitgangspunt is dat iedere lid-staat een vrije en onafhankelijke stem heeft in alle internationale samenwerkingsverbanden waaraan hij deelneemt .
ik zou graag kort iets willen toevoegen aan wat mijn collega ' s al hebben gezegd .
fungerend voorzitter van de raad . - ( en ) mijnheer de voorzitter , laat ik een korte samenvatting geven vanuit het gezichtspunt van de raad en het tsjechische voorzitterschap .
laten wij volkomen duidelijk zijn : de hernationalisatie van het glb zou leiden tot een verbrokkeling van het glb die de sociale en economische doelstellingen van de eu zou doorkruisen .
ik heb vandaag voor dit verslag gestemd omdat ik , zoals de rapporteur , instem met de mededeling van de commissie over leren in de informatiemaatschappij .
de europese commissie afkeuren , is een vergaande maatregel die , eerlijk gezegd , in deze situatie misschien niet zo geschikt is .
tot besluit wil ik nog zeggen dat in de ultraperifere regio " s de banaan de motor van de economie is .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
meneer aznar , ¡ aterrice ! kom met beide benen op de grond !
ik krijg straks nog de gelegenheid om andere vragen te beantwoorden , dus ik beëindig nu mijn betoog namens de commissie .
de stemming vindt aansluitend op dit debat plaats .
b5-0384 / 2003 van mevrouw eriksson en de heer bertinotti , namens de gue / ngl-fractie ;
ik hoop dat de rede zal zegevieren. wij willen allemaal een democratisch , europees rusland waarmee wij allen fundamentele mensenrechten als gemeenschappelijke waarden kunnen delen .
( voor uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
betreft : " onherroepelijk karakter " van het eu-lidmaatschap
- meer onafhankelijkheid voor de lidstaten inzake doelstellingen , opties , sectoren en toe te passen technische oplossingen ;
3. orgaan van regelgevende instanties voor elektronische communicatie ( gert ) en het bureau (
( fr ) het tweede amendement , overweging a , luidt als volgt :
gestaag vooruitgang boeken op sociaal en economisch gebied , de economische activiteit opdrijven en banen scheppen kan alleen via sociale consensus , overleg en actieve diplomatie .
aan de orde is het gecombineerd debat over de verslagen :
in elk geval dank ik u dat u deze kwestie ter sprake brengt , wat ons de gelegenheid geeft nog eens de absolute noodzaak van maritieme veiligheid te onderstrepen .
( de vergadering wordt om 22.05 uur gesloten )
mijnheer de voorzitter , de heer mayer heeft met zijn document een begin gemaakt met de aanneming van de richtlijnen over de europese vennootschap , de europese vennootschap op aandelen .
dank u , minister fischbach , ook voor uw vriendelijke woorden voor het parlement en de heer liikanen .
laten we niet vergeten dat georgië zich de afgelopen vier jaar gigantisch heeft ingezet om toe te werken naar een democratische , marktgerichte maatschappij .
de zweedse conservatieven vinden een harde aanpak van drugsverslaving noodzakelijk .
de achterliggende redenen om dit fonds op te richten zijn prijzenswaardig. de hulpmiddelen die voor dit fonds worden vrijgemaakt zijn ronduit belachelijk .
bij deze gelegenheid wil ik tashi wangdi , de vertegenwoordiger van zijne heiligheid de dalai lama , welkom heten in het parlement .
dank u wel mijnheer de voorzitter. wat zullen de kandidaat-lidstaten blij zijn. in bijna elke paragraaf van dit verslag worden zij actief betrokken. eindelijk voor vol aangezien .
‘ ik geloof zelfs dat de kans aanwezig is dat bush en cheney zich binnen twee jaar genoodzaakt zullen zien om hun standpunt over deze crisis te wijzigen .
ik wil nogmaals de europese commissie , mevrouw de palacio en onze rapporteur , de heer markov , gelukwensen .
de 50ste verjaardag van de tibetaanse opstand en de dialoog tussen de dalai lama en de chinese regering ( debat )
mijn stemming sluit aan bij de consensus die gisteren via het tripartiete overleg is bereikt .
we mogen niet vergeten dat we geen herhaling wensen van jalta en ook niet van münchen en het molotov-von ribbentrop-pact !
dit voorstel gaat duidelijk die richting in en , voortbordurend op de in lissabon uitgestippelde lijn , richt het zich niet alleen op meer maar ook op beter werk .
tot slot zou ik mevrouw boskurt willen complimenteren met dit belangrijke verslag , dat hopelijk een gunstige invloed zal hebben op de positie van de vrouw in turkije .
het woord is aan de heer beysen over de orde .
het verslag van hans-peter martin namens de commissie begrotingscontrole over het verlenen van kwijting voor de uitvoering van de begroting van eurojust voor het begrotingsjaar 2006 ( c6-0380 / 2007 - ,
tenslotte ben ik volledig gekant tegen het zenden van een internationale interventiemacht naar albanië , wat onvoorspelbare effecten in de hele balkan kan sorteren .
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
mevrouw aelvoet , ik dank u .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
– aan de orde zijn de stemmingen .
ik heb derhalve vóór het verslag-rosati gestemd .
betreft : gevolgen wto-arbitragemechanisme voor het mkb
onzeker werk is geen genderkwestie , hoewel dit soort werk wel vaak vooral door vrouwen wordt gedaan , en het is simplistisch om dit tot een genderkwestie te reduceren .
mijnheer de voorzitter , dat zijn de redenen van de urgentie .
mijnheer de fungerend voorzitter , ik heb uit uw antwoord kunnen opmaken dat er inderdaad gesprekken worden gevoerd tussen de verenigde staten en de europese unie .
( en ) mijnheer de voorzitter , aangezien het tsjechische voorzitterschap niet aanwezig is in het parlement , zal ik engels spreken omdat volgens mij mijn boodschap zo sneller zal overkomen .
9. jaarverslag van de europese ombudsman ( 2005 ) ( stemming )
kortom , dames en heren , turkije en de europese unie hebben elkaar nodig , en we moeten doorgaan met dit in gedachte .
vóór de stemming over amendement 21 :
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
zolang er die eerste drie maanden echter in algemene zin sprake is van herstructurering , heeft men er recht op .
ik hoop dat u uw meerderheid , uw twee derde meerderheid zult gebruiken , iets waar alle politici van dromen ...
ten tweede het beleid van de unie wordt verbonden met de millenniumontwikkelingsdoelstellingen , en dat
mijnheer de voorzitter , het zou vreemd overkomen als ik hierop geen antwoord gaf .
2. protocol bij de stabilisatie- en associatieovereenkomst eg / albanië in verband met de toetreding van bulgarije en roemenië (
mijnheer anastassopoulos , als u de vergadering voorzit , bent u vrij om de door uw gewenste strengheid toe te passen .
ondanks de grote bezwaren die ik heb geuit , is het naar mijn oordeel beter om deze interregionale associatieovereenkomst te sluiten dan om hem te verwerpen .
( het parlement neemt de resolutie aan ) de voorzitter. hiermee is de stemming beëindigd .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
. – mijnheer de voorzitter , geachte leden , aangezien ik niet veel tijd ter beschikking heb , kan ik slechts algemene opmerkingen maken over de strekking van de ingediende amendementen .
de vragen 10 tot en met 38 zullen schriftelijk worden beantwoord .
de heer von habsburg heeft het woord voor een bijdrage tegen het voorstel van de heer lannoye .
tot besluit wens ik dat de muziek van mozart niet alleen klinkt voor de elite , maar voor iedereen .
aan de orde is de voorstelling van het ontwerp van algemene begroting 1999 door de raad .
( fr ) mijnheer de voorzitter , behalve om de inhoud bestrijd ik deze resolutie om het principe ervan .
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , de zaak ligt niet zo eenvoudig dat de amendementen 1 en 10 enerzijds en amendement 25 anderzijds op enigerlei wijze identiek zijn .
mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , ik dank u ten zeerste voor dit zeer duidelijke antwoord. de heer lamfalussy heeft dat in een onderhoud met mijn partij bevestigd .
gaat het gesprek ook over ijsland en andere europese landen buiten de europese unie , maar waarvan de economie met die van de europese unie nauw verweven is ?
wanneer die mensenrechtenschendingen plaatsvinden , maar niet bekend zijn buiten de zuiver persoonlijke sfeer , is vervolging ervan onmogelijk .
mijnheer de voorzitter , ik ben tegen het voorstel van de heer poettering om dit verslag terug te verwijzen naar de commissie .
- dan wil ik nu de delegatie van het midden-amerikaanse parlement verwelkomen , die op de officiële tribune heeft plaatsgenomen .
we komen nu bij de intergouvernementele conferentie en bij het verdrag van nice. staat u mij toe allereerst te benadrukken hoe dankbaar ik michel barnier ben voor zijn werk .
hartelijk bedankt , mijnheer cohn-bendit. het europese energieverbruik zal tijdens uw toespraak wel enigszins zijn toegenomen .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
1. verkiezing van een ondervoorzitter van het europees parlement ( stemming )
agenda van de volgende vergadering : zie notulen
vicevoorzitter van de commissie / hoge vertegenwoordiger van de unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid . - ( en ) mijnheer de voorzitter , ik dank de leden voor hun bijdragen .
mijnheer morris , hebt u een motie van orde ?
de uitkomsten van deze initiatieven zullen te lezen zijn in het groenboek culturele en creatieve industrieën dat de commissie in 2009 van plan is om te publiceren .
er is geen gecoördineerd begrotingsbeleid , dus dit moet wel mislukken , en het mislukt op dit moment .
in veel gevallen kan de commissie zich al vinden in de oproepen van het parlement en werkt zij aan een aantal in het verslag aangegeven opmerkelijke kwesties .
na de woorden van de fungerend voorzitter van de raad zal ik kort zijn .
het is juist in het politieke midden dat de ideeën worden geproduceerd die de economische en monetaire unie uiteenrijten .
op dit gebied vinden wij dat om bepaalde van de al genoemde redenen het subsidariteitsbeginsel in elk geval doorslaggevend moet zijn .
mijnheer de voorzitter , ik wil onze collega burtone graag deelgenoot maken van de teleurstelling van de radicale tegenstanders van het prohibitieve beleid in dit parlement .
- wij zijn volledig gekant tegen deze ontwerprichtlijn betreffende de liberalisering van diensten .
tot slot , waar wij het meest behoefte aan hebben , is politieke wil bij de regeringen van de lidstaten , en dat is helaas een heel ander verhaal .
wil iemand zich uitspreken tegen dit verzoek ?
de stemming vindt dinsdag 8 maart 2011 om 12.00 uur plaats .
b5-0346 / 2000 van de heer collins , namens de uen-fractie , over irak ;
4. aanpassing van de salarissen en vergoedingen van personeelsleden van europol (
namens de zeven radicale afgevaardigden willen wij onze steun betuigen aan de amendementen die de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling heeft ingediend op het steunstelsel voor de tabakssector .
het parlement neemt de resolutie aan
toepassing van de socialezekerheidsregelingen op werknemers en zelfstandigen , alsmede op hun gezinsleden , die zich binnen de gemeenschap verplaatsen ( debat )
u weet dat de fracties op het ogenblik niet over een echte reglementatie beschikken. zoals vrijwel alle fracties respecteert ook mijn fractie de bestaande regels wel degelijk .
( fi ) mijnheer de voorzitter , wat de situatie in wit-rusland betreft vind ik het zeer belangrijk dat wij als europeanen beseffen wat onze waarden zijn .
3. beschikbaarstelling van middelen uit het europees fonds voor aanpassing aan de globalisering : litouwen - ontslagen (
wij zijn blij met het voorbereidende werk dat u in nauwe samenwerking en in een sfeer van dialoog met de sociale partners hebt verricht .
dit is het eerste verslag van het nieuwe europa dat specifiek over armoede onder vrouwen gaat .
daar neem ik nota van , mijnheer barón crespo. wij zullen de diensten vragen dit zo spoedig mogelijk af te handelen .
ten derde moeten alternatieve belastingmaatregelen worden getroffen waarin rekening wordt gehouden met de specifieke situatie van de eilanden en moet verder via belastingvrijstellingen de plaatselijke economie worden aangemoedigd .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
de commissie zal de situatie blijven opvolgen. we hopen dat er geen schade zal worden toegebracht aan dit historische monument dat deel uitmaakt van het culturele erfgoed van barcelona .
de aanklacht van ondernemingen en lidstaten tegen de eis om op diervoederetiketten " exacte informatie op verzoek ” aan te brengen , wijst op een belangenconflict tussen deze verschillende partijen .
ook ik wil me aansluiten bij alle collega ' s die de heer sterckx , de rapporteur , hebben gefeliciteerd met de kwaliteit van zijn werk .
het tweede punt is de juiste voorwaarden te scheppen voor banktransacties en banken aan te moedigen risicoleningen te verstrekken , omdat innovatie risico met zich mee brengt .
ik wil twee punten belichten die de komende jaren essentieel zijn voor de groei en de bevordering van de biologische landbouw als een dynamische sector .
standpunt van de raad in eerste lezing : zie notulen
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
is er te weinig geld ? dan moeten de regeringen dat in de raad op tafel leggen .
ik heb me van stemming onthouden .
heeft iemand bezwaar tegen de indiening van dit mondeling amendement ?
( het parlement gaat akkoord met het mondeling amendement )
aan de orde is het gecombineerd debat over
loodsen moeten dus uitgesloten worden van de europese richtlijn. daarom ook heeft onze fractie voor de amendementen 66 en 67 op dit verslag gestemd .
mocht het nodig zijn dat twaalf van ons opstaan , dan doen wij dat. ik verzoek twaalf afgevaardigden op te staan .
ja , ik zal het waarnemingscentrum vragen te kijken naar de werkloosheid in de spoorwegsector en de daaraan gelieerde bedrijfstakken .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik heb echt geen minuut nodig , want aangezien ik uit ierland kom , heb ik niet te maken met een lobby van wijnproducenten .
wij gaan nu over tot de stemming .
agenda van de volgende vergaderperiode : zie notulen
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
mevrouw ahern , ik herhaal voor u wat ik tegen de heer fitzsimons gezegd heb : dit is geen motie van orde .
aangezien de vraagsteller niet aanwezig is , komt vraag nr . 21 te vervallen .
mijnheer solana , mijnheer patten , laten wij dat ondubbelzinnig zeggen. dat is de urgente boodschap die de vertegenwoordigers van europa moeten overbrengen .
vraag nr . 49 van ian white ( h-0494 / 97 ) :
ten tweede : de andere maatregelen voor plattelandsontwikkeling moeten worden gedragen door heel het structuurbeleid , en niet alleen door het gemeenschappelijk landbouwbeleid .
daarom vind ook ik dat het parlement morgen alleen over de amendementen mag stemmen .
zodra het legale immigratiebeleid ten uitvoer wordt gebracht , bestaat het risico dat europese burgers ten opzichte van burgers uit derde landen worden benadeeld .
vandaag hebben wij gezelschap van waarnemers uit cyprus , tsjechië , estland , hongarije , letland , litouwen , malta , polen , slowakije en slovenië .
ik ben van plan een kantoor te openen in benghazi zodat vaart kan worden gezet achter de steun die wij met de bevolking hebben besproken ...
dat is de grote verdienste van de hier besproken verslagen. deze ontwerptekst is een belangrijke stap op de weg naar echte europese solidariteit .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
inderdaad , mijnheer vatanen , ik ben bang dat u gelijk heeft !
7. het systeem van de europese scholen (
- hiermee zijn de stemverklaringen afgerond .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 13 januari 2005 werd onderbroken , te zijn hervat .
aan de orde is de spreektijd van één minuut over kwesties van politiek belang .
( et ) tot slot wil ik het verslag van mevrouw jensen over het actieplan intelligente vervoerssystemen noemen , omdat dit plan een bijzondere nadruk legt op geografische samenhang .
de heer de miguel voert het woord namens de raad .
( het parlement neemt de resolutie aan )
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 19 juni 2008 werd onderbroken , te zijn hervat .
wij europeanen hebben door onze waarden van solidariteit en broederschap de verantwoordelijkheid om snel een oplossing te vinden voor deze situatie , voordat er opnieuw een bloedbad komt .
– dit verslag is met de beste bedoelingen opgesteld , maar het slaagt er toch niet in tot de werkelijke oorzaak van het probleem door te dringen .
daarom ben ik blij met dit verslag , waarin wordt aangedrongen op een verdere versterking van de maatregelen voor het handhaven van het beginsel van gelijke behandeling .
het is goed dat de rapporteur een consumentvriendelijk standpunt heeft ingenomen. ik wil hier alleen nog even wijzen op drie belangrijke punten die de rapporteur onvoldoende heeft benadrukt .
hartelijk bedankt , mevrouw de commissaris .
ik wil allereerst de europese commissie en de leden danken voor dit interessante debat en voor al het werk dat gedaan is met betrekking tot dit " interne energiemarkt ” pakket .
– aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties betreffende de persvrijheid in algerije . ( 1 )
mijnheer de voorzitter , ik dank u van harte. ik zal uw woorden van medeleven doorgeven aan de slachtoffers en aan de bevolking van mijn land .
maar ook al zijn de europese instellingen voorstander van transparantie , ze zijn er toch vooral voor dat overheidsdocumenten beschikbaar worden gesteld aan commerciële ondernemingen om winst te maken .
( de ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , de herziene versie van verordening 2320 / 2002 is geslaagd en moet zo spoedig mogelijk worden geïmplementeerd .
( ro ) de klimaatveranderingen zijn steeds duidelijker merkbaar , en de mensheid dient zijn gedrag te wijzigen en meer aandacht te besteden aan milieubescherming .
– het is niet goed in eenzelfde tekst racisme en homofobie aan elkaar gelijk te stellen .
het probleem van dit verslag is echter het gevaar dat de rechtszekerheid buiten spel wordt gezet , aangezien het op een paar punten niet voldoende duidelijk is .
- het verslag ( a6-0090 / 2005 ) van de heer böge en mevrouw dührkop dührkop , namens de begrotingscommissie , over de financiële gevolgen van de toetreding van roemenië en bulgarije ( 2005 / 2031 ( ini ) ) .
mevrouw müller , kunt u mij zeggen uit hoofde van welk artikel van het reglement u mij het woord vraagt ?
( stemverklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
benoemingen in de commissies ( voorstel van de conferentie van voorzitters ) : zie notulen
de ondertekenaars van deze stemverklaring vinden het verslag-de clercq op bijna alle punten onaanvaardbaar. daarom stemmen wij tegen dit verslag .
mevrouw de voorzitter , ik zou op dit amendement graag een gelijkluidend mondeling amendement willen indienen als ik heb gedaan op amendement 63. hopelijk gaat u hiermee akkoord .
dat brengt ons weer met beide benen op de grond. toch bedankt voor uw opmerking. wij zullen er rekening mee houden .
dit is een gang van zaken waarmee wij niets te maken willen hebben .
de labourafgevaardigden in het europees parlement hebben voor het verslag-gutiérrez díaz gestemd , zij het met voorbehoud .
ik spreek hier van bijzonder goed werk , omdat wij uiteindelijk een compromisakkoord met de raad hebben bereikt , hoewel wij ons aanvankelijk ernstige zorgen maakten .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
daarom zijn wij , met de volledige instemming van de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , akkoord gegaan met het uitstellen van de richtlijn .
deze twee verslagen leiden bovendien tot nieuwe uitgaven en sanctioneren steungebieden die eerder zouden moeten worden gereduceerd dan uitgebreid .
het europees parlement heeft enkele indicaties gegeven met betrekking tot de ingrijpendste institutionele hervormingen , en daar moet bij de voorbereiding van de volgende intergouvernementele conferentie rekening mee worden gehouden .
sars toont echter zeer duidelijk aan dat we werkelijk in een mondiale samenleving wonen , waarin ziektes zich door de toegenomen mobiliteit van de mensen steeds vrijer kunnen verplaatsen .
de aanpassing van de gmo aan het glb met het oog op de verwezenlijking van compatibiliteit ;
dit is een goed voorstel. het kan ook een goede hervorming worden. het hangt er helemaal van af hoe ze gelanceerd , uitgevoerd en gecontroleerd wordt .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
wat doet de commissie op het gebied van de ontwikkelingshulp om ervoor te zorgen dat de mensen in derdewereldlanden ( gemakkelijker ) toegang krijgen tot schoon drinkwater ?
alles in acht genomen zie ik de zin in van de lamfalussy-methode , maar zou ik willen dat deze verbeterd werd voordat we over een bredere toepassing praten .
de voorzitter. aan de orde is de stemming over het initiatief van de portugese republiek .
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart ” -vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
we hebben daarom vóór dit verslag gestemd .
zijn er bezwaren tegen dat de amendementen 3 en 14 hierdoor als vervallen worden beschouwd ?
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
( applaus ) mevrouw de voorzitter , hartelijk dank voor het steekhoudende en politiek intelligente betoog dat u namens het parlement gehouden hebt .
dank u wel , mijnheer knörr borràs , wij nemen akte van uw verklaring .
( de vergadering wordt om 19.05 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
en kan de raad zich ook in de amendementen vinden ?
namens de ind / dem-fractie . - ( en ) het gaat inderdaad om twee soorten : door de natuur en door de mens veroorzaakte rampen enerzijds , en terroristische aanslagen anderzijds .
topconferentie " planeet aarde " van de ungass
wij zijn het dus nagegaan en helaas had uw fractie u maar twee minuten gegeven. ik moet u vragen om een afrondende slotzin .
er rest mij dan ook niets anders dan de raad te feliciteren met deze doorbraak. ik hoop dat de nieuwe tekst correct zal worden toegepast .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ook die taboes meende ik onder uw aandacht te moeten brengen .
ik vraag de rapporteur en natuurlijk ook het parlement of er bezwaren zijn tegen het in stemming brengen van dit mondeling amendement .
omdat ik dat niet wil , heb ik besloten tegen het gemeenschappelijk standpunt te stemmen , zoals voorgesteld door mijn fractie .
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , wij hebben bij de gunningsrichtlijnen met een complex probleem te maken. ik wil binnen dit korte tijdsbestek op twee punten ingaan .
de vierde en laatste les is dat europa zich zelfs in een storm staande houdt en dat de europese integratie sterker wordt .
we kunnen niemand terughalen uit het rijk der doden , maar we kunnen er wel voor zorgen dat het nationalisme op cyprus nooit meer een kans krijgt .
hartelijk welkom , senator. wij wensen u een prettig en vruchtbaar verblijf toe .
de stemming vindt morgen , 10 juli 2008 , plaats .
schriftelijk . - ( it ) ik stem voor het verslag van de heer costa over de overeenkomst tussen de europese gemeenschap en de regering van nepal inzake bepaalde aspecten van luchtdiensten .
maakt de commissie zich zorgen over stijgende rentes , juist nu de inflatie in europa geen tekenen van versnelling vertoont ?
mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , de italiaanse radicalen stemmen voor het verslag van de heer evans , die uitstekend werk heeft geleverd .
dit kan een win-winsituatie zijn. hierdoor kan het overboord zetten van vis worden gereduceerd en er ook voor worden gezorgd dat vissers geen waardevolle producten teruggooien in zee .
de heer wolf heeft het woord voor één minuut voor een persoonlijk feit .
18. toekomst van jonge landbouwers in het kader van de lopende hervorming van het glb (
ik ben misschien mijn boekje als woordvoerder van de commissie juridische zaken te buiten gegaan , maar heb in elk geval niet mijn spreektijd overtreden .
( interrupties en hevige protesten van links , applaus van rechts )
de commissie kan de volgende amendementen aanvaarden : 1 , 8 , 12 , 13 , 14 , 15 , 17 en 20 tot en met 91 .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
wat processuele waarborgen betreft , zal de commissie , naar ik heb begrepen , haar wetgevingsvoorstellen in de loop van deze vergaderperiode bekendmaken .
deze stemmingen zijn beëindigd. de overige stemmingen zullen vanmiddag plaatsvinden na de stemming over de actualiteiten .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
aan de orde is het debat over zes ontwerpresoluties over pakistan - de moord op shahbaz bhatti , minister voor minderheden .
voorzitter , ik heb uiteraard vóór de resolutie over een wereldwijd moratorium op de doodstraf gestemd , omdat ik persoonlijk ook een absolute tegenstander van de doodstraf ben .
( interruptie van de heer cohn-bendit ) nee , mijnheer cohn-bendit , wij kunnen hierop niet verder ingaan ...
mogen wij allen hiervoor de kracht vinden !
ik attendeer de geachte afgevaardigden erop dat zij zich wegens tijdgebrek strikt aan de hen toegekende spreektijd moeten houden .
aan de orde is de verklaring van de raad over de tripartiete sociale top .
betreft : voortdurende inkrimping van de metaalsector in griekenland en in het bijzonder van chalivourgiki nv
de commissie kan de volgende amendementen aanvaarden , mits ze worden geherformuleerd : 43 , 47 en 49 .
de hulp voor vluchtelingen en ontheemden op het eiland zelf wordt natuurlijk gewoon voortgezet , via het hcvnv en niet-gouvernementele organisaties .
daarnaast zouden interne en externe onafhankelijke controles van professionele bonden en sportorganisaties , alsmede voorlichting aan sportmannen en sportvrouwen over de bijwerkingen van doping , dit probleem kunnen helpen verminderen .
wij staan volledig achter het uitstekende verslag van carole tongue .
5. afdeling vii - comité van de regio ' s
turkije - b5-0072 / 99 van de heer collins , namens de uen-fractie , over de aardbeving van 17 augustus 1999 in turkije ;
ik vind niet dat ophanging en publieke afstraffing onder de noemer " discriminatie " kunnen worden geplaatst .
kortom , ik hoop dat dit uitstekende betoog , dat ik wel degelijk waardeer , na het einde van de europese raad van dit voorzitterschap niet zal uitmonden in de zoveelste frustratie .
voorbereiding van de europese raad ( 25-26 maart 2010 ) ( debat )
het hangt van onszelf af of dit parlement een diamant of een citroen is. steun alstublieft met mij de amendementen van uw commissie , zodat het parlement een diamant blijft .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , het verslag van mijn zweedse collega eriksson dat wij hier bespreken , behandelt een fundamenteel probleem. ik wil haar dank zeggen voor haar uitstekende verslag .
– hoewel ik dit initiatief en dit verslag verwelkom , wil ik ook een paar opmerkingen maken die in mijn ogen belangrijk zijn .
ik geloof echt dat de commissie , gezien al deze onzekerheid , zou moeten proberen om vandaag in het parlement een positief signaal aan de sector af te geven .
allereerst krijgt de heer alavanos het woord voor een motie van orde .
we vormen in alle opzichten twee zijden van één en dezelfde oceaan. we verschillen op bepaalde punten van mening , maar over de fundamentele waarden zijn we het eens .
ik zal het verzoek om uitstel in stemming brengen .
daarom stemmen wij tegen het voorstel .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op vrijdag 17 juli 1998 werd onderbroken , te zijn hervat .
schriftelijk . - ( de ) ik stem vóór het verslag inzake luchthavens , luchtverkeersbeheer en luchtvaartnavigatiediensten .
het ierse voorzitterschap heeft de drugsbestrijding hoog op de agenda geplaatst .
( de vergadering wordt om 20.25 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
ondertekening van volgens de medebeslissingsprocedure aangenomen besluiten : zie notulen
het standpunt van de commissie weerspiegelt het compromis dat de raad en de rapporteur hebben bereikt om in eerste lezing tot overeenstemming te komen .
tweede vraag : denkt de commissaris dat op de top van luxemburg , behalve de uitgangspunten , ook het kader van de onderhandelingen goedgekeurd moet worden ?
kan best zijn. ik heb hoe dan ook mijn eigen standpunt , dat over twee weken , geloof ik , aan de commissie wordt voorgelegd , nog niet vastgesteld .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
b5-0782 / 2001 van mevrouw mckenna e.a. , namens de verts / ale-fractie ,
ik moet u overigens zeggen dat ik niet alleen sta in deze strijd , want de europese organisatie die al onze havens vertegenwoordigt , heeft zich ook fel verzet .
ik zie uit naar een goede en collegiale samenwerking. morgenavond zit u de nachtzitting voor , mijnheer dos santos .
dank u zeer voor uw bijdrage hier vanavond .
daar de vraagsteller afwezig is , vervalt de vraag nr . 11 .
de eenzijdige uitschakeling van de concurrentiefactor loonkosten stelt buitenlandse aanbieders van diensten in de bouwsector bloot aan een met de basisbeginselen van de europese interne markt strijdige verdringing .
wat houdt het haags programma concreet in ?
hoewel we verheugd zijn over de aanwezigheid van vertegenwoordigers van de raad , is mij verteld dat die aanwezigheid eigenlijk het volgende debat geldt .
welke initiatieven heeft het voorzitterschap tot nu toe precies genomen om de bovengenoemde verbintenissen te verwezenlijken en welk tijdschema zal hiervoor tot het eind van het jaar worden gevolgd ?
de amendementen 5 , 6 , 7 en 8 beogen de steunmaatregelen voor de canarische eilanden aan te passen aan de producten die momenteel in feite worden afgezet .
ik wil echter wel zeggen dat ik tegen paragraaf 27 heb gestemd :
u brengt uw democratisch gehalte ook tot uiting door naar anderen te luisteren ! ik ben bijna klaar .
– mijnheer de voorzitter , digitale televisie biedt de kijker een reeks voordelen : betere beeldkwaliteit , beter geluid , betere ontvangst via draagbare en mobiele apparatuur en interactieve diensten .
ter afsluiting wil ik de rapporteur bedanken voor zijn uitstekende werk .
ik ben het absoluut niet eens met het punt van de drugsproblematiek. wij moeten hierbij stilstaan omdat het departement nord helaas zeer sterk met dit probleem wordt geconfronteerd .
wat vinden de europese instellingen van het voorstel om een massale inentingscampagne op te zetten ?
- b5-0204 / 2004 van alain lipietz , josu ortuondo larrea en monica frassoni , namens de verts / ale-fractie , over de situatie in cuba een jaar na de massale arrestatie van dissidenten ;
financiële bijstand aan innoverende en werkgelegenheidscheppende kmo ' s
de conferentie van voorzitters eist de onmiddellijke vrijlating van deze personen .
op grond van dit principiële standpunt hebben we besloten om tegen de resolutie te stemmen , die op enkele belangrijke punten niet overeenkomt met ons standpunt .
een verdraagzaam europa dat zich verzet tegen haat en nijd versus een europa dat berust in geweld en onverschilligheid : dat is de inzet van deze wereldconferentie .
ik neem aan , commissaris , dat dit betekent dat u het voorstel niet intrekt .
het is van primair belang dat we een sterk controleorgaan hebben dat bestaat uit instellingen die verantwoording moeten afleggen aan gekozen organen .
ten zesde moet de vervaardiging van veevoer geschieden met inachtneming van de regels inzake veilige en juiste productiemethoden .
kennelijk hebben sommigen in dit parlement dat zelfs niet bij wijze van uitgangspunt begrepen .
bijlage – standpunt van de commissie
we moeten de bestaande communautaire wetgeving op dit gebied vereenvoudigen en codificeren , en de lidstaten ertoe aanzetten de wetgeving strenger toe te passen ;
de koerdische kwestie , inclusief de culturele en economische aspecten die daaraan vastzitten , moet ook aan de orde worden gesteld .
b5 ­ 0115 / 01 van mevrouw isler béguin e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de situatie in de democratische republiek congo ;
de textiel- en kledingindustrie is een sector die voortdurend onderhevig is aan veranderingen en reorganisaties .
hoewel we tegen het lidmaatschap van de eu zijn en daarom ook tegen eu-fondsen , is het geld in dit fonds al toegekend en daarom geen ' nieuw ' geld .
( en ) mijnheer de voorzitter , de commissaris heeft zijn goed voorbereide antwoord voorgelezen alsof niemand specifieke punten bij de commissie aan de orde heeft gesteld .
b5-0555 / 2001 van de heer mulder , namens de eldr-fractie , over mond- en klauwzeer ;
wij hebben naar de toelichting van onze rapporteur geluisterd. nu wil ik graag een spreker voor en een spreker tegen dit verzoek het woord geven .
in de twintigste eeuw verloor europa miljoenen intellectuelen en ondernemende burgers vanwege totalitaire regimes. de wonden die onze geschiedenis zijn toegebracht , zijn tot op heden niet geheeld . .
( de vergadering wordt te 20.09 uur gesloten )
voor elk optreden van de portugese socialisten geldt hun inzet voor en betrokkenheid bij het europees project als maatstaf ; het is één van de grondbeginselen van de beweging .
met het goedkeuren van de resolutie morgen zal het parlement zich zeker in een goede positie manoeuvreren om zijn medebeslissingstaak te vervullen in de desbetreffende procedure met de raad .
de stemming vindt donderdag 25 februari 2010 plaats .
deze verbeteringen zullen duidelijke voordelen opleveren voor de wederzijdse erkenning van rechterlijke beslissingen , wat in feite de hoeksteen is van de justitiële samenwerking .
aanhouding van dino frisullo in turkije
daarom is voorlichting met name op lokaal niveau nodig. dat moet gebeuren via verschillende informatiefora waarin we zowel het parlement als de commissie in de lidstaten vertegenwoordigen .
mevrouw de voorzitter , arlette laguiller en ikzelf verwerpen iedere investering van privé-kapitaal in postdiensten .
wij hopen en wensen dat u voor alle mensen in uw land een toekomst van hoop kunt opbouwen , dat als symbool zal dienen voor heel afrika .
mijnheer eisma , wij hebben te weinig tijd , ik kan geen bijkomende vraag toestaan. anders komen wij er vandaag niet meer , wij hebben nu al vertraging .
mijnheer de voorzitter , commissaris , beste collega ' s , om te beginnen wil ik de rapporteur , mevrouw ayuso gonzález , bedanken voor dit goede verslag en de goede samenwerking .
betreft : ontwikkeling van de democratie in wit-rusland
- de eerste stap bij het zoeken naar een oplossing is natuurlijk altijd het verklaren van de situatie. dat ten eerste .
in dat vooruitzicht en in de hoop dat wij spoedig in de door onze burgers gewenste zin vooruitgang kunnen boeken , verzoek ik u dit verslag aan te nemen .
het eerste onderdeel is het debat over actuele , dringende en bijzonder belangrijke kwesties .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , allereerst hoop ik dat ik , aangezien ik namens mijn fractie spreek , niet beduidend minder tijd krijg dan de vorige spreker .
om bovengenoemde redenen hebben de afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen het verslag gestemd .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
daarom hadden we om de dubbele meerderheid gevraagd , het enige objectieve , begrijpelijke middel dat op een breed draagvlak van kleine en grote landen kon rekenen .
2. steun voor het speciale tribunaal voor sierra leone
het vragenuur is gesloten. vragen die wegens tijdgebrek niet behandeld zijn zullen schriftelijk beantwoord worden .
ontwerpresolutie ( b5-0473 / 2001 ) van mevrouw jackson , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbeleid , over de strategie van de europese unie voor de conferentie van bonn over klimaatverandering ( cop-6 , 2de deel )
mijnheer de voorzitter , vele vragen zijn vandaag jammer genoeg onbeantwoord gebleven. ik verzoek de raad en de commissie daarom enkele aanvullende vragen te beantwoorden .
ik sta alleen achter een regeling in het klimaatbeheersingspakket als die zorgt dat we niet te maken krijgen met koolstoflekkage en dat europa zijn binnenlandse industrie behoudt .
onze commissie ontwikkelingssamenwerking , waarvan ik de rapporteur ben , is erin geslaagd om in eerste lezing de volgende verbeteringen aan te brengen aan de oorspronkelijke tekst .
nu komt het grote moment , mijnheer bouwman !
de bereidheid om te bereiken dat guantánamo en aanverwante faciliteiten per direct worden gesloten zal een toetssteen worden voor de internationale gemeenschap .
vraag nr . 6 van mark watts ( h-0504 / 98 ) :
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
ik citeer even een website van een brussels advocatenkantoor. er staat dat omdat wij onder deze wetgeving momenteel niet als lobbyisten worden beschouwd ,
( het parlement neemt de resolutie aan )
onderzoek van de geloofsbrieven van de nieuwe leden van het europees parlement
dit is een mondelinge wijziging van de tekst. hebt u daar bezwaar tegen ? als niemand bezwaar heeft , neem ik het voorstel van de heer sakellariou over .
het idee om alle kinderen die illegaal op het grondgebied verblijven onderwijs te geven ;
we hebben het nu over nieuwe , krachtige investeringen in vervoersinfrastructuur , hernieuwbare energiebronnen , biotechnologie , recycling , nucleaire energie en de modernisering van verwarmingsinstallaties in woningen .
mevrouw de voorzitter , mevrouw de commissaris , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad , ik zou twee opmerkingen willen maken over het verslag van mevrouw haug .
( het mondeling amendement wordt in aanmerking genomen )
voorzitter , bulgarije en roemenië zijn bij de grote uitbreiding in 2004 nog niet meteen toegelaten omdat hun onderhandelingen achterliepen .
tot slot geloof ik in absolute samenwerking met de imo .
de stemming vindt woensdag om 11.30 uur plaats .
vóór de stemming over amendement 32 :
vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik ben dankbaar voor alle opmerkingen , omdat ze duidelijk aangeven hoe controversieel dit onderwerp is .
om al deze redenen , en om de europese landbouwers en veehouders en natuurlijk de sector als geheel te beschermen , verwerpen wij dit voorstel .
op 12 september gaf de commissaris voor energie een uiteenzetting aan een selecte groep journalisten over de europese regelgeving met betrekking tot nucleaire energie en de nieuwe plannen terzake .
de gecombineerde behandeling is gesloten .
sterker nog , onder de huidige omstandigheden had wellicht alleen een vrouw overeenstemming kunnen waarborgen .
we geven onze volledige steun aan de resolutie over de massale gruweldaden in nigeria , die helaas slechts één aspect van de erbarmelijke mensenrechtensituatie in dat land zijn .
( de vergadering wordt om 15.20 uur onderbroken en om 15.30 uur hervat )
europa moet daarom allereerst de hand in eigen boezem steken en zich anders opstellen. laten we een voorbeeld nemen aan degenen die in vrede , stabiliteit en mensenrechten investeren !
ik wil de afrikaanse unie vragen zich verder in te spannen voor vrede in het gebied van de grote meren .
( het parlement keurt het aldus gewijzigd gemeenschappelijk standpunt goed )
mijnheer de voorzitter , dank aan de collega ' s méndez de vigo en seguro .
mijn mening is dat in deze sfeer een non-discriminatiebeleid , als een van de fundamentele beginselen van de eu , een zeer ondubbelzinnige taak behoort te vervullen .
( it ) mijnheer de voorzitter , aan het begin van paragraaf 5 , na het woord " believes " , moet de volgende zin toegevoegd worden :
u bent dus tegen , mijnheer linkohr. wij hebben aldus een spreker voor en een spreker tegen gehoord .
i. verordening ( eeg ) nr . 3528 / 86 betreffende de bescherming van de bossen in de gemeenschap tegen luchtverontreiniging ( 14644 / 1 / 2000 rev 1 - c5-0072 / 2001 - 1999 / 0159 ( cod ) )
– de landen die voorheen binnen de invloedssfeer van de sovjet-unie lagen of er deel van uitmaakten , onderhouden enigszins speciale betrekkingen met rusland .
b5 ­ 0061 / 2001 van de leden dupuis , pannella , bonino , turco , della vedova , dell ' alba en cappato , namens de tdi-fractie , over georgië ( visa ) ;
mijnheer de voorzitter , het europees parlement zal zich dus uitspreken over een aantal partnerschaps- en samenwerkingsovereenkomsten met georgië , armenië , azerbaidzjan en kazachstan .
– de pse-fractie stelt voor dat als amendement 15 wordt aangenomen , de geamendeerde tekst wordt ingevoegd achter paragraaf 25 .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van :
( het parlement neemt de resolutie aan )
( el ) mijnheer de voorzitter , onlangs is de turks-armeense journalist hrant dink in istanbul vermoord door extreme nationalisten .
het ep moet dezelfde strenge maatstaven hanteren ten aanzien van zijn eigen beheer als ten aanzien van de commissie .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de vragen die wegens tijdgebrek niet zijn beantwoord , zullen schriftelijk worden beantwoord ( zie bijlage ) .
( fr ) mijnheer de voorzitter , geachte collega ' s , de europese rekenkamer heeft voor het veertiende opeenvolgende jaar geweigerd een betrouwbaarheidsverklaring af te leggen over de begroting van de europese unie .
oorlog is altijd de slechtste oplossing , een zwaktebod waarvan onschuldige burgers altijd de eerste slachtoffers zijn !
goed dan , we hebben het over het vervangen van onderwerp oezbekistan door vojvodine , op voorstel van de sociaal-democratische fractie in het europees parlement .
helaas is de eu vastbesloten als het gaat om onderhandelingen tussen twee handelsblokken , en daarom zag ik ervan af .
ik was een beetje verrast dat ik het woord moest voeren , maar ik hoop dat mijn bijdrage ons dichter bij de oplossing van dit probleempje heeft gebracht .
10. financiële steun aan lidstaten ( stemming )
ik geef het woord aan de heer gollnisch voor een motie van orde .
we hebben dan ook dienovereenkomstig gestemd .
mijnheer wijsenbeek , ik zal alle fracties opnoemen die om dit debat hebben verzocht , zodat alles geheel duidelijk is .
kunnen deze overeenkomsten worden onderzocht ? is de raad bereid hetzelfde standpunt in te nemen en een eind te maken aan deze verbijsterende visserijakkoorden ?
( de ) mijnheer de voorzitter , ik heb voor de resolutie gestemd en dank vooral ook collega elmar brok voor zijn inspanningen om hier een brede consensus te bereiken .
( het parlement neemt de resolutie aan )
de stemming vindt om 17.30 uur plaats .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ik dank voorzitter barroso en vicevoorzitter jacques barrot voor hun drie uur durende , onafgebroken aanwezigheid hier .
om echter - zeiden ze - onze doelstellingen te kunnen behalen , hebben wij uw hulp nodig. het politiek en economisch embargo moet onmiddellijk worden opgeheven .
tijdens al die afgelopen jaren hebben we ons werk met grote eensgezindheid gedaan , en diezelfde eensgezindheid is er nu weer bij het bespreken van deze begroting .
( pt ) mijnheer de voorzitter , wij willen hier de aandacht vestigen op een aspect van dit verordeningsvoorstel dat we heel belangrijk vinden en waar we helaas niet mee kunnen instemmen .
ik geef het woord aan de heer purvis voor een motie van orde .
vanwege deze overwegingen mag men stellen dat er geen link bestaat tussen de praktijk van de child support agency en artikel 6 van de richtlijn inzake de 48-urige werkweek .
ik dank de rapporteur voor dit uitstekende initiatief en ik kijk ernaar uit om mee te werken aan de ontwikkeling van de projecten in de loop van het jaar .
bovendien lijkt mij , gegeven de middelen die door de instelling aan de fracties ter beschikking worden gesteld , een heldere vertegenwoordiging genoeg te zijn om deze verandering te rechtvaardigen .
vervoer is grensoverschrijdend. daarom is samenwerking voor het vervoersbeleid , waaronder ook de spoorwegen vallen , noodzakelijk .
b5-0145 / 2003 van mevrouw maes e.a. , namens de verts / ale-fractie , over de situatie van de mensenrechten in zimbabwe ;
wij zouden willen dat die verzameling knowhow , goede praktijken en voorbeelden van goed bestuurlijk gedrag wordt opgenomen in de door het parlement ondersteunde campagne .
de notulen van gisteren zijn rondgedeeld .
mocht u in vervoering raken over hetgeen hier gezegd wordt , houdt u dan uw enthousiasme voor u of uit het op een andere plek .
vangstmogelijkheden en financiële tegenprestaties waarin is voorzien bij de partnerschapsovereenkomst inzake visserij tussen de eg en mauritanië ( debat )
ik hoop dat het tibetaanse volk zijn vrijheid krijgt , maar ook dat het niet onder de dwang van een staat of een godsdienst hoeft te leven .
. mijnheer de voorzitter , hoewel het debat bepaald geen lofzang was , heb ik zeer aandachtig naar alle sprekers geluisterd .
wij vrezen dat de formulering van paragraaf 15 de mogelijkheid biedt tot nog meer ruimte voor onverdraagzaamheid en xenofobie. de diversiteit van europa dreigt verloren te gaan .
waarom zijn de garanties en procedures die gelden voor andere wetgevingsbesluiten , niet van toepassing op zaken die rechtstreeks met de grondrechten verband houden ?
de notulen van de vergadering van gisteren zijn rondgedeeld .
11. olieramp in de zwarte zee en de zee van azov ten gevolge van de schipbreuk van verschillende schepen ( stemming )
( het parlement keurt het voorstel goed )
de goedkeuring van deze voorstellen zal het ondubbelzinnige bewijs leveren van de bereidheid van de lidstaten om de samenwerking bij de terrorismebestrijding op alle niveaus te verbeteren .
toch mag er geen enkele twijfel over bestaan dat de commissie de ontwikkeling van biobrandstoffen van de tweede generatie wil versnellen .
rapporteur . - ( el ) overweging n , die verband houdt met dit vraagstuk .
de stemming vindt donderdag 20 november 2008 plaats .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
wat vindt de raad van de vertragende verklaringen van de marokkaanse minister van binnenlandse zaken ?
mevrouw maes , het is aan uw fractie om te beslissen aan welke onderwerpen zij aandacht wil besteden. dat is niet onze taak .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van zes ontwerpresoluties over nepal ( 1 ) .
we willen een zuiver civiel gebruik van de ruimte , geen militarisatie !
rapporteur . - ( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik wil snel alle leden die hebben gesproken , bedanken en in dank ook nogmaals de commissarissen en de heer karas .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering
het buitenlands en veiligheidsbeleid bestaat uit verschillende componenten : buitenlands beleid , hulpverlening , handel , vredesbeleid en conflictoplossing , ontwapeningsbeleid , vluchtelingenbeleid en defensie. veiligheidsbeleid is dus niet hetzelfde als defensie .
mijnheer von wogau , dat was geen motie van orde .
wij moeten ons nu zeer strak aan de tijd houden. er zal niets anders op zitten .
de stemming vindt plaats op donderdag 29 november 2007 .
kazachstan zou voorzitter van de ovse moeten worden. dat wordt nog een heel bijzondere uitdaging !
tot slot zou ik willen zeggen dat een wereldfonds niet kan werken en niet onze steun zal krijgen zonder een engagement van het bedrijfsleven voor een globaal , trapsgewijs prijzensysteem .
( de vergadering wordt om 19.45 uur gesloten )
mag ik de commissaris vragen of zij nog eens duidelijk kan zeggen of amendement 11 aanvaard wordt ? dit was mij niet geheel duidelijk .
de stemming vindt dinsdag om 12.00 uur plaats .
aan de orde is de verklaring van de raad over de herziening van de trans-europese netwerken en duurzame ontwikkeling .
– het debat is gesloten .
- vóór de stemming over paragraaf 22 , eerste streepje :
de commissie alle overheidsschulden uit de eurozone moet opnemen als hoogwaardige liquide activa , ongeacht de specifieke inschaling ;
de stemming vindt vandaag om 17.30 uur plaats .
ik feliciteer de commissaris met dit actieprogramma en verzoek hem om bij de tenuitvoerlegging van het programma rekening te houden met deze opmerkingen .
ik moest daarom wel voor stemmen .
( de voorzitter verklaart het gemeenschappelijk standpunt te zijn goedgekeurd )
- laat de resolutie de vs buiten schot , waar executies en vreselijke schendingen van de mensenrechten aan de orde van de dag zijn .
– ik ben voorstander van grensoverschrijdende samenwerking op vrijwillige basis. het is een idee dat het aanmoedigen waard is .
de overeengekomen wijzigingen zijn als volgt :
ten derde kan innovatie door aanbestedingen worden gesteund met innoverende producten , procedés en diensten. deze weg blijft grotendeels onbenut .
we hebben het glb nog steeds nodig. dit moet ervoor zorgen dat de landbouw ook in de toekomst betrouwbaar , voorspelbaar en stabiel is .
we zullen dat nagaan en veranderen .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt om 17.00 uur plaats .
( het parlement verwerpt de motie over terugverwijzing naar de commissie )
dat is geen verzoek om iets over het reglement te mogen zeggen ! luistert u nu eens heel goed en concentreert u zich op de stemming !
mijnheer verheugen , ik nodig u uit antwoord te geven op de vraag van de heer crowley .
– mijnheer de voorzitter , ik sluit me aan bij de voorgaande sprekers die de rapporteur met zijn verslag hebben gelukgewenst .
( pl ) mijnheer de voorzitter , de bescherming van het milieu bestrijkt veel gebieden en de effectiviteit hangt af van synchronisatie en oordeelkundige toepassing van de beschikbare instrumenten waaronder economische instrumenten .
sta mij toe mijn opmerkingen af te maken. ik ben de enige spreker van de ppe-fractie , dus ik wil graag de kans krijgen om namens mijn fractie te spreken .
ik ben ook verheugd dat we het gered hebben om een onnodige indeling van categorieën voor dierproeven te verhinderen , dat wil zeggen proeven voor oogirritaties .
vraag nr . 9 van jan andersson ( h-0764 / 96 ) :
dat was het wat ik wilde zeggen. wij moeten namelijk verder kijken dan de conflicten als dusdanig en voorstellen doen voor heel de wereld .
waar gaat de mededeling van de commissie en het onderhavige verslag voornamelijk over ?
in een aantal wijzigingsvoorstellen wordt de indruk gewekt dat er in europa meer kerncentrales moeten komen om aan de verplichtingen van het protocol van kyoto te kunnen voldoen .
voorgedragen vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) meneer de voorzitter , met uw welnemen zal ik terugkomen op enkele belangrijke punten die de geachte afgevaardigden ter sprake hebben gebracht .
( het parlement besluit met het debat te beginnen )
mijnheer verheugen , kunt u alstublieft antwoorden op de vraag van de heer speciale .
kort gezegd laten onze verslagen zien dat de historische gebeurtenis van de uitbreiding werkelijk mogelijk en nabij is , op voorwaarde dat we dit hoge tempo volhouden .
al met al is dit niet het resultaat waar wij naar hadden uitgekeken , maar het is toch wel een basis waarop voortgeborduurd kan worden .
is er gedacht aan de mogelijkheid om druk uit te oefenen op deze landen om hun rechtssituatie aan te passen zodat deze drijfveer straks niet meer bestaat ?
het is dringend noodzakelijk het europa van de individuele belangen achter ons te laten en te bouwen aan een europa van het algemeen belang .
verslag over het mededingingsbeleid 2008 ( korte presentatie )
aan de orde is het vragenuur ( b5-0085 / 2003 ) .
ook de aanbevelingen om fraude te vermijden en ervoor te zorgen dat deze aanzienlijke bedragen in de communautaire schatkist terecht komen zijn belangrijk .
met de voorgestelde richtlijn wordt het toepassingsgebied van de oorspronkelijke richtlijn met de volgende punten uitgebreid :
– ik heb voor deze verordening gestemd .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over hiv / aids : vroegtijdige diagnose en behandeling .
( b5-0170 / 2003 ) van mevrouw corbett e.a. , namens de pse-fractie , over de voorbereiding van de parlementsverkiezingen in cambodja ;
dat " het recht van de inheemse bevolking in elk land wordt erkend om de landbouwgrond en andere natuurlijke hulpbronnen die voor hun voedselzekerheid van vitaal belang zijn , te controleren ” .
daarom vraag ik u om eens aandachtig te kijken naar wat er in de praktijk gebeurt , zowel in de overheidssector als in de particuliere sector .
dat alles verklaart de opkomst , op europees niveau , van verzetsbewegingen die een sociaal handvest willen dat de grootste eisen van de werknemers van bovenaf harmoniseert .
vóór de stemming over amendement 31 :
ook hoor ik graag van de commissie hoe zij de relatie ziet tussen de zwemwaterrichtlijn en de toekomstige kaderrichtlijn waterkwaliteit. hoe beoordeelt de commissie in dit verband amendement 14 ?
de stemming vindt morgen te 11.30 uur plaats .
voor problemen inzake democratisering en mensenrechten is ieder volk zelf verantwoordelijk. alleen het volk kan de situatie veranderen .
de mensenrechtencommissie van maleisië en de maleisische commissie wetgevingshervorming dienen passende aanbevelingen te doen aan de regering inzake de afschaffing van lijfstraffen .
a5-0248 / 2001 van de heer marques , namens de commissie regionaal beleid , vervoer en toerisme , over het jaarverslag 1999 van de commissie over het cohesiefonds ( com ( 2000 ) 822 - c5-0109 / 2001 - 2001 / 2058 ( cos ) ) ;
( de voorzitter ontneemt spreekster het woord )
mijnheer mcmahon , de secretaris-generaal zal de nodige maatregelen nemen om deze zaak zo snel mogelijk tot een oplossing te brengen .
ik heb dus met overtuiging en enthousiasme voor zijn verslag gestemd !
( el ) mijnheer de voorzitter , mijn verontschuldigingen voor de vertraging , maar ik ben zojuist in het parlement aangekomen .
verantwoordelijk voor deze toestand zijn bijna uitsluitend de eu en de andere imperialistische krachten .
net als de anderen wil ik u allen allereerst een gelukkig nieuwjaar wensen , en de commissaris danken voor zijn antwoord .
de stemming vindt morgen om twaalf uur plaats .
we zullen met name een routekaart moeten vaststellen voor het verdrag van lissabon voor een goede voorbereiding op de verkiezingen van 2009 .
- b5-0450 / 2003 , ingediend door de heer bowis e.a. , namens de ppe-de-fractie ;
( de spreker wordt door de voorzitter verzocht langzamer te spreken )
met betrekking tot de paragrafen 11 tot en met 16 betreffende steun voor hernieuwbare energiebronnen willen wij het volgende verduidelijken .
( cs ) dames en heren , vorig jaar heeft servië enkele belangrijke veranderingen ondergaan , die naar mijn overtuiging ook het resultaat waren van succesvolle onderhandelingen .
kan dit besluit deel uitmaken van de europese juridische ruimte waarover de heer watson sprak ?
( fr ) mijnheer de voorzitter , commissaris , geachte collega ' s , ik wilde allereerst onze collega ' s bilbao , gallagher , gróbarczyk en ferreira bedanken voor hun verslagen .
dit vrijhandelsakkoord en de vrijwaringsverordening vormen een uitstekend pakket , waarvan ik hoop dat u het morgen zult steunen .
de delegatie van de britse conservatieven heeft tegen het verslag-brok over het evdb gestemd en wel om de volgende redenen .
vraag nr . 56 van felipe camisón asensio ( h-0422 / 96 ) :
de stemming vindt om 17.30 uur plaats , tenminste als de afgevaardigden die over het laatste onderwerp willen spreken hun best doen om het kort te houden .
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
vóór de eindstemming over het verslag :
12. de synergievoordelen die kunnen worden bereikt door het efro en andere structuurfondsen beter op elkaar af te stemmen (
nu ulrich stockmann zulk uitstekend werk als rapporteur verricht heeft , stem ik voor compromisamendement 1 .
aan de orde is de mededeling van de commissie over de europese onderzoeksruimte .
- het debat is gesloten .
aan de orde is het debat over vijf ontwerpresoluties over iran .
europa moet een sterk signaal geven en onmiddellijk de toetredingsonderhandelingen met ankara staken , wil de unie geloofwaardig blijven in de ogen van haar burgers en haar toekomst veilig stellen .
( en ) mijnheer de voorzitter , staat u mij toe wat uitvoeriger stil te staan bij onze reactie op deze crisis .
het verslag-orlando is een stap in de goede richting en daarom steun ik het ook. nu moeten we echter nog krachtiger en sneller doorgaan .
de heer giansily heeft het woord voor een punt van orde .
mijnheer miller , de correctie zal ook in de engelse versie worden aangebracht. ik heb de gecorrigeerde tekst hier voor me liggen .
de wind in het europees parlement die tot nu toe steeds in de richting van de toetreding heeft geblazen , kan altijd nog van richting veranderen !
b5-0600 / 2001 van de leden queiró en ribeiro e castro , namens de uen-fractie
de stemming vindt donderdag om 10.00 uur plaats .
amendement 98 , dat de bescherming van minderjarigen zonder begeleiding garandeert ;
dit zijn mijn opmerkingen met betrekking tot uw initiatief. ik dank u voor het feit dat u het genomen heeft .
maakt u zich geen zorgen , alles wordt genoteerd .
aan de orde zijn de stemmingen .
de bouw van het nieuwe pand vordert en de oplevering zal waarschijnlijk voor de gestelde termijn ( mei 1999 ) plaatsvinden .
- aan de orde is het vragenuur ( b6-0330 / 2005 ) .
welke redenen kunnen worden aangevoerd voor de verschillen in behandeling van de vissers in de middellandse zee en die in de oostelijke atlantische oceaan ?
ik ben van mening dat deze verordening zal bijdragen aan het verbeteren van de veiligheid voor alle weggebruikers .
wij hebben vóór het verslag en de groene amendementen gestemd , o.a. voor punt 41 , integriteit , in amendement 12 van de fractie de groenen .
neemt u mij niet kwalijk , mijnheer seppänen. dat is geen beroep op het reglement. ik moet uw betoog derhalve onderbreken .
in de gegeven omstandigheden en gezien de tijd lijkt het mij beter om de vraag van de afgevaardigde schriftelijk te beantwoorden .
ik had gewild dat dit burgerinitiatief niet alleen kon worden ondertekend door de staatsburgers , maar door alle mensen die in elk land wonen , maar daar was onvoldoende steun voor .
– het debat is gesloten .
– zijn er bezwaren tegen dit mondeling amendement ?
daarom hebben de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland tegen de resolutie gestemd .
ik denk dat we daarmee zullen laten zien dat wij willen opbouwen , mijnheer de voorzitter , in tegenstelling tot degenen die alleen maar willen afbreken .
u had het over vertrouwen. ja , wij willen doorgaan met het opbouwen van vertrouwen. aanvaardt denemarken , gezien de keuze die het land heeft gemaakt , uw verklaring hierover ?
afdeling vi , economisch en sociaal comité
( de vergadering wordt om 19.05 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
aan de orde is het vragenuur ( b6-0445 / 2006 ) .
mijnheer de voorzitter , dit debat over de etikettering van rundvlees sluit aan bij onze eerder geuite bezorgdheid op het gebied van voedselveiligheid .
hartelijk dank voor deze uitleg , mijnheer menrad. u heeft uw mening over ieder amendement duidelijk toegelicht. zoals gebruikelijk zal ik het parlement op de hoogte stellen van uw standpunt .
het debat van vandaag en de stemming van morgen sluiten de bespreking af van de financiële activiteiten van de gemeenschap in 1994 .
de vergadering wordt om 13.15 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat
( en ) mevrouw de voorzitter , het doet me genoegen u hier weer als voorzitter te zien .
maar er zijn grenzen aan de beperking van de mate van onregelmatigheid die kan worden bereikt door de effectiviteit van toezicht- en controlesystemen te verbeteren .
denkt u niet dat een verklaring van het voorzitterschap van die strekking veel waardiger zou zijn geweest en meer in lijn met het sociale europa dat wij willen bouwen ?
zoals de rapporteur zojuist al heeft aangegeven is het resultaat van dat alles uiteindelijk beter dan niets .
aan de orde is het gecombineerd debat over :
denk u dat daar perspectieven liggen voor de toekomst , mevrouw de commissaris , en is de commissie bereid daarover mee te denken ?
ik dank de begrotingsrapporteur voor haar werk en voor haar inzet om haar collega ' s in iedere fase van het proces op de hoogte te houden .
sancties voor ernstige inbreuken op de sociale voorschriften voor het wegvervoer ( korte presentatie )
betreft : discriminatie van marokkaanse werknemers die door werknemers uit oost-europa worden vervangen
de commissie is van plan dit overleg aan te grijpen om een open en opbouwende dialoog met rusland te voeren over alle relevante vraagstukken .
heeft de turkstalige bevolking in de buurlanden van turkije en in de turkse republieken van centraal azië automatisch recht op de turkse nationaliteit wanneer zij in turkije woonachtig is ?
mijnheer de voorzitter , ik dank de rapporteur , de heer caudron , en commissaris busquin , die ons evenals de schaduwrapporteurs hebben geholpen efficiënt te werken .
de zweedse partij junilistan stemt daarom tegen dit voorstel .
daarom hebben we nu deze crisis. er zijn dus heel wat vragen over hoe betrokken de staat zou moeten zijn bij de hele vastgoedontwikkelingssector .
14. economische partnerschapsovereenkomst staten in oostelijk en zuidelijk afrika - eg ( stemming )
financiële en technische samenwerking met de bezette gebieden ( voortzetting )
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
tot besluit van het debat is een ontwerpresolutie ingediend overeenkomstig artikel 108 , lid 5 van het reglement .
biedt aan de autoriteiten de zekerheid van één eindverantwoordelijke voor de veiligheid van het hele systeem .
wat hier gebeurt , bewijst wel hoe belangrijk het is om de democratie in europa te verdedigen .
( sk ) ik wil graag het woord vragen voor een persoonlijk feit met betrekking tot de uitspraken van mevrouw morvai .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
dank u wel , mijnheer de commissaris .
aan de orde is de verklaring van de commissie over het standpunt van het panel van de wereldhandelsorganisatie met betrekking tot de sector bananen .
ten zesde moeten de eu-programma ' s minder bureaucratisch worden .
het stellen van regels heeft alleen zin indien deze regels uitvoerbaar zijn en daadwerkelijk effect hebben .
mijnheer de voorzitter , ik ben het met commissaris verheugen eens dat het welzijn van de kinderen in dit soort gevallen op de eerste plaats komt .
ten tweede is het bij afwezigheid van harmonisering op communautair niveau zeer waarschijnlijk dat de lidstaten harmonisering op europees niveau gaan nastreven .
om een effectieve bescherming tegen terrorisme te kunnen bieden , moeten we daarom misschien tot een besluit komen en eerst deze tegenstrijdige denkbeelden verzoenen .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
ik wil met name de rapporteur , mevrouw oomen-ruijten , danken voor het vele werk dat zij voor dit alles heeft verzet .
wij stellen derhalve amendementen voor waardoor wij , indien ze worden aangenomen , het verslag kunnen aannemen. zo niet , dan zullen wij tegen stemmen of ons van stemming onthouden .
( en ) de heer van rompuy heeft de morele crisis genoemd , maar is daar niet nader op ingegaan ; ik zou hem willen vragen om dat wel te doen .
naar mijn mening had men een analyse moeten uitvoeren naar de gevolgen van de introductie van artikel 9 in de communautaire regelgeving vóórdat het artikel werd geïntroduceerd .
dientengevolge moet de schuldvermindering gepaard gaan met een continu en voldoende hoog niveau van ontwikkelingsbijstand .
de notulen van de vergadering van donderdag 21 september zijn rondgedeeld .
b5-0067 / 2000 van de heer markov e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over de oorlog in tsjetsjenië ;
dit zijn prioriteitsgebieden voor toekomstig optreden van de unie .
gefeliciteerd met uw verjaardag , geachte collega , en ik wens u alvast een fijne avond als u de kans hebt deze met vrienden door te brengen .
in ieder geval zullen zij pogen verscheidene methoden te integreren en fabrikanten ertoe te bewegen verpakkingen enerzijds doelmatig en anderzijds ook veilig en acceptabel voor de consument te maken .
– mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , geachte collega ' s , allereerst wil ik de rapporteur feliciteren met haar werk , dat dit voorstel mijns inziens aanzienlijk ten goede is gekomen .
ook in europa is deze wijd verbreide praktijk inmiddels namelijk aan de orde van de dag , en dat stelt ons voor grote problemen .
de stemming vindt om 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de rapporteur , de heer marques gelukwensen en hem hartelijk danken voor zijn verslag .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
we behandelen een reeks vragen aan de raad .
mijnheer de voorzitter , aangezien het om een gecombineerd debat gaat , wens ik hier te specificeren dat mijn mandaat zich beperkt tot het verslag van mevrouw peijs .
is het werkelijk in het belang van de poolse of hongaarse boeren dat zij zichzelf veroordelen tot uitsterven binnen twee decennia na hun binnenkomst ?
in dit verslag wordt de toekomst van onze planeet in termen van vervuiling in al haar schrilheid aan de orde gesteld .
daar twijfelden wij niet in het minst aan. de diensten hebben zich vergist .
ik begrijp wat u bedoelt. het sloveens voorzitterschap is normaal zeer hulpvaardig , maar helaas is de situatie van vandaag zodanig dat u met recht klaagt .
mijnheer de voorzitter , ik wil allereerst het verslagkittelmann presenteren en dan ingaan op het desbetreffende standpunt van de commissie externe economische betrekkingen .
wordt , afgezien van alle aandacht van sommige europese instellingen voor de tabaksteelt in oostenrijk , ook naar behoren rekening gehouden met de landen rond de middellandse zee ?
wij stellen ons positief op tegenover de resolutie van het europees parlement over een voorlichtings- en communicatiestrategie inzake de euro en de economische en monetaire unie ( emu ) .
de stemming vindt morgen om 11.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , bij deze discussie of bij de procedure waarover we hier met betrekking tot bananen debatteren , gaat het om een strijd van de multinationals om marktaandelen .
de europese afgevaardigden van de communistische partij van griekenland zullen tegen dit kaderbesluit stemmen .
van die vijf miljoen is een half miljoen europees - dat is gelijk aan het aantal inwoners van kopenhagen .
ik zou willen voorstellen dat de commissie middelen reserveert ter ondersteuning van dit proces , om ervoor te zorgen dat het luchtverkeer veiliger wordt .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
( de voorzitter stelt vast dat meer dan 12 leden bezwaar hebben tegen het in overweging nemen van het mondeling amendement )
bij ontstentenis van de vraagstellers komen de vragen nrs . 51 , 52 en 53 te vervallen .
ik wil niet de onheilsprofeet uithangen , maar wat wij hebben meegemaakt op vrijdag 21 september in toulouse , wens ik echt niemand toe .
ik wil best terugnemen wat ik gezegd heb , maar dan moet zij dat ook doen .
( het parlement neemt de wetgevingsresolutie aan )
aan de orde is het verslag ( a4-0075 / 97 ) van de heer lannoye , namens de commissie milieubeheer , volksgezondheid en consumentenbescherming , over de status van de niet-conventionele geneeskunde .
programma om de russische federatie van landbouwproducten te voorzien
( de vergadering wordt om 11.59 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
ik wil nog eens mijn waardering uitdrukken voor het werk van deze beide commissies .
het resultaat van de stemming is als volgt : 718 leden hebben aan de stemming deelgenomen , 382 stemmen vóór , 219 stemmen tegen en 117 onthoudingen .
wij zweedse christen-democraten willen de commissie dan ook aansporen om bij de toekomstige activiteiten rond de huisvuil- en afvalproblematiek serieus rekening te houden met bovenstaande standpunten .
moeten er ook vingerafdrukken en foto ’ s worden genomen. gelijk is gelijk ! dan zijn we respectabele partners .
( voor uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
het is naar mijn mening de hoogste tijd dat vrouwen en mannen niet slechts ten dele , maar in alle opzichten gelijk worden behandeld .
dat is al rechtgezet. alles is weer in orde .
( het parlement neemt het besluit aan )
de eerste die mij dat vertrouwen zal moeten schenken , namens de fractie van de partij van de europese sociaal-democraten , is de heer waidelich , die vier minuten spreektijd heeft .
die weg kent echter nog wel veel obstakels. nu afghanistan het post-loya-jirga-tijdperk is binnengetreden , moet het een aantal zeer belangrijke problemen gaan aanpakken .
mijnheer fatuzzo , u moet wachten tot de voorzitter van de plenaire vergadering u het woord geeft .
schriftelijk . - ( en ) wij , de groenen , hebben vóór dit verslag gestemd. het goede nieuws is de verwerping van het amendement om de focus op nucleaire veiligheid te schrappen .
derhalve is de commissie juridische zaken en rechten van de burger standvastig geweest bij het aanhouden van het criterium van artikel 100 a als rechtsgrondslag .
ik zou daaraan toe willen voegen dat ik een schot en een brit ben , maar ik ben ook een europeaan , mijnheer helmer , en daar ben ik trots op .
- vóór de stemming over de resolutie :
welke bijzondere strategie volgt de commissie om de samenwerking tussen de eu en de zuid-kaukasische staten en met de staten aan de kust van de kaspische zee te intensiveren ?
dames en heren , gelet op de nipte uitslag van de stemming en het feit dat een aantal machines niet werkte , beveel ik aan de stemming te herhalen .
aan de orde zijn de stemmingen .
in wit-rusland zijn de verkiezingen niet vrij , er is geen vrijheid van meningsuiting , geen vrijheid van vergadering , geen vrijheid van demonstratie , terwijl de repressie door de autoriteiten blijft toenemen .
- de democratische instellingen en de burgerbevolking tegen een eventuele terroristische aanval te beschermen
de stemming vindt om 11.00 uur plaats .
ik wil graag onze voldoening over uw bezoek uitspreken en u verzekeren van onze toewijding aan de versterking van de samenwerking tussen onze regeringen .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
betreft : ontslag van een hoge spaanse ambtenaar
de commissie is bereid om elk compromis dat zou kunnen voortvloeien uit de door het parlement aangenomen amendementen positief te benaderen .
niemand die een krachtig europa wil , is gebaat bij een europa zonder grenzen .
te verdoezelen dat het isolement van de turks-cypriotische gemeenschap uitsluitend veroorzaakt wordt door de illegale turkse militaire bezetting van 37 procent van de republiek cyprus ;
het eerste resultaat van onze inspanningen is dat het parlement nu kan aangeven welke richting het wil geven aan het toekomstige gemeenschappelijk visserijbeleid .
het feit dat deze onderhandelingen de laatste tijd zijn toegenomen en dat deze tegelijkertijd door de europese unie en de lidstaten gevoerd kunnen worden , is positief .
de stemming vindt donderdag om 11.00 uur plaats .
het is een bittere ironie dat veel van degenen die alarm slaan over het klimaat en pleiten voor een drastische terugdringing van de koolstofemissies , ook tegen kernenergie zijn .
- b6-0117 / 2004 van de leden buitenweg , flautre en lambert , namens de verts / ale-fractie , over guantánamo ;
tot slot wil ik op uw verzoek een recent voorbeeld geven van een meedogenloze vorm van mensensmokkel , waaruit opnieuw blijkt dat wij snel moeten handelen .
( de voorzitter verklaart dat het gemeenschappelijk standpunt is goedgekeurd )
• een uit vijf lagen bestaande afvalbeheershiërarchie : preventie , hergebruik , recycling , energieterugwinning en verwijdering ( waaronder inbegrepen opslag ) ;
vraag nr . 11 van bernd posselt ( h-0890 / 97 ) :
. – mijnheer de voorzitter , de toespraak van de heer juncker werd gekenmerkt door het maximum aan geestdrift dat een ambtenaar uit de kast weet te halen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling van de volgende verslagen :
het bestelde artikel dient binnen 30 dagen te worden geleverd. indien het niet binnen die periode geleverd is , heeft de koper het recht om de bestelling te annuleren ;
we moeten toegang tot beroepsonderwijs op poten zetten ( vervanging tijdens de opleiding en toegang tot landbouwonderzoek ) ,
tot slot de situatie in tadzjikistan. de twee grote problemen daar zijn de interne conflicten tussen provincies en een aanhoudende economische crisis .
ik zou willen opmerken dat degenen die menen dat het onthouden van volkomen gangbare rechten aan hun vertegenwoordigers een bijdrage levert aan een beter europa , zich grondig vergissen .
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
de rapporteur heeft geprobeerd een verzoening tot stand te brengen tussen de europese eenwording en concurrerende kapitalistische belangen en is op deze onmogelijke taak stukgelopen .
wij achten de beschikbaarstelling van deze steun belangrijk en noodzakelijk , en hebben het verslag daarom bij de stemming goedgekeurd .
zevende zitting vn-raad voor de mensenrechten ( debat )
( en ) het toekomstige cohesiebeleid is ontworpen in een omgeving van stijgende werkloosheid en krimpende overheidsfinanciën overal in europa .
schriftelijk . - ( ro ) door de gascrisis worden twee grote problemen van de europese unie duidelijk zichtbaar .
om tijd te winnen , heeft de commissie al informele discussies in gang gezet. van 21 lidstaten hebben wij inmiddels de nationale ontwerpprogramma ’ s ontvangen .
ik ben ingenomen met de nieuwe wetgeving , die zal bijdragen tot een betere consumentenbescherming en bescherming tegen cosmeticaproducten die schadelijk zijn voor de gezondheid , zal verzekeren .
wegens tijdgebrek kan ik geen onderbrekingen meer toestaan op grond van de " blauwe kaart ” - dan wel de " catch-the-eye ” -procedure .
collega ' s , ik roep u dan ook uit tot de eminente leden van de club van vrijdag .
( de ) mijnheer de voorzitter , collega ' s , we mogen in dit debat niet formalistisch argumenteren , we moeten een politiek debat voeren , met name over de consequenties .
dank u wel mijnheer gutiérrez díaz , in de notulen zal worden opgenomen dat u zich hebt verontschuldigd .
– hiermee is de stemming beëindigd .
ten eerste moet een richtlijn worden uitgevaardigd voor de productie van warmte uit zonne-energie. deze productie is goedkoop en zeer rendabel .
( de ) mijnheer de voorzitter , ik wil wijzen op een bijzondere schandvlek in dit parlement , het pensioenfonds .
zonder twijfel maken het recht op een eigen taal en het recht op behoud van traditionele cultuur en gewoonten deel uit van de rechten die beschermd moeten worden .
mijnheer de voorzitter , allereerst wil ik de rapporteur ojeda sanz lof toezwaaien voor het uitstekende werk dat hij samen met zijn collega ' s heeft verricht .
lidstaten moeten alle maatregelen nemen voor grotere deelname europese verkiezingen , inclusief inschrijving kiezersregister en wijze uitbrengen rechtstreekse stem .
– mijnheer de voorzitter , ik vraag kort het woord in overeenstemming met artikel 126 en volgende van het reglement .
kan de commissie mij mededelen welke initiatieven zij heeft genomen om ervoor te zorgen dat de europese chocola niet langer de bijsmaak van slavernij zal hebben ?
mijnheer monti , ik hoop dat u deze desiderata aan uw collega , commissaris flynn , zult overbrengen .
privatiseringen leiden steeds tot verlies van productiecapaciteit , gebrekkige dienstverlening en prestaties , reusachtige sociale ongelijkheid , hogere prijzen en banenverlies .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
mijnheer de voorzitter , mijnheer rübig , jammer genoeg kan ik uw zeer concrete vraag niet zomaar beantwoorden. ik zal dat schriftelijk doen .
rapporteur . - ( pl ) mevrouw de voorzitter , ik zou mij willen richten tot commissaris grybauskaitė , die pools verstaat , maar mijn deel van de begrotingsprocedure allicht minder interessant zal vinden .
( spreekster verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden . )
het recht op leven , door abortus en euthanasie te bevorderen ;
als mede-indiener van de resolutie dank ik mijn collega ' s in fyrom voor hun politieke moed en hun bijdrage tot verzoening in de regio .
de stemming vindt donderdag 19 juni 2008 plaats .
voorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , om te beginnen feliciteer ik voorzitter van rompuy met de eerste uitstekende informele europese raad onder zijn voorzitterschap .
24. geneesmiddelen voor pediatrisch gebruik ( stemming )
– aan de orde is de verklaring van de commissie over wereldgezondheidsdag .
dank u commissaris. hiermee is het debat beëindigd .
de stemming vindt op dinsdag 8 maart 2011 om 12.00 uur plaats .
de stemming vindt plaats na afsluiting van de middagdebatten .
morgenmiddag om 15.00 uur wordt het verslag over spanje gepubliceerd. ik verzoek de conferentie van voorzitters zich hierover te buigen .
ik dank u voor uw aandacht .
– aan de orde is de voortzetting van het debat betreffende de verklaring van de commissie over het wetgevings- en werkprogramma van de commissie voor 2006 .
de stemming over het verslag gutiérrez-cortines vindt plaats op woensdag om 12.00 uur en de stemming over het verslag prodi vindt plaats op dinsdag om 11.30 uur .
tot slot wil ik de collega ' s vragen , het verslag in de huidige vorm aan te nemen .
het in aanmerking nemen van de productiekosten bij de bepaling van richtprijzen ;
tot besluit van het debat is één ontwerpresolutie ingediend .
ik juich het toe dat een europese richtlijn de bescherming van de consument in europa bij de verkoop van en de waarborgen voor consumptiegoederen wil verbeteren .
mijnheer de voorzitter , wij danken het nederlandse voorzitterschap voor het goede werk dat het heeft verricht en zouden graag de resultaten analyseren van de europese raad .
( het parlement neemt de resolutie aan )
– hiermee is de stemming beëindigd .
( fr ) mijnheer de voorzitter , commissaris , ik wil u deelgenoot maken van de ernstige bezorgdheid die de afgelopen maanden heerst in de overzeese gebieden met betrekking tot epo ' s .
b5-0051 / 2002 van de heer vinci , namens de gue / ngl-fractie , over de humanitaire situatie in de democratische volksrepubliek korea .
betreft : plan van de italiaanse regering voor de beperking en de omschakeling van de visserij met drijfnetten
tenuitvoerlegging van artikel 366 bis van de vierdeacs-eg-overeenkomst
– ik wijs mijn geachte collega ’ s erop dat hun spreektijd bedoeld is voor het stellen van vragen , niet voor het afleggen van verklaringen .
vrouwen moeten zich sterker inzetten voor een mentaliteitsverandering , zodat zij hun verdiende plaats in de maatschappij kunnen innemen .
wij zullen onmiddellijk een bode naar deze man zenden als hij ons niet hoort .
we zullen dat laten onderzoeken. u krijgt een schriftelijk antwoord .
ik dank u , mijnheer de commissaris .
( het parlement keurt de gemeenschappelijke ontwerptekst goed )
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op 30 november 2006 werd onderbroken , te zijn hervat .
onvermogen omdat elke lidstaat blijft doen wat hem goeddunkt. tot dusver hebben de lidstaten het niet voor elkaar gekregen om een gemeenschappelijke waarde voor de depositogarantie vast te stellen .
we moeten de regels inzake de invoer , uitvoer en afzet van vervalste geneesmiddelen daarom dringend aanscherpen. ik ben een groot voorstander van deze regeling .
u kunt het met het besluit eens zijn of niet ; ik deel het u simpelweg mee .
gezamenlijke ontwerpresolutie over het ongeval in toulouse
de socialistische regering tracht nu de democratie te herstellen. in tegenstelling tot de vorige regering wil zij de pluriformiteit van de media waarborgen .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik deel ook deze opvatting met u , en ik zal er natuurlijk verslag van doen .
welke stappen denkt de raad te ondernemen om het leven en de waardigheid van bovengenoemde nigeriaanse vrouw zo spoedig mogelijk te beschermen ?
- hiermee is de stemming beëindigd .
b5-0349 / 2000 van de heer marset campos e.a. , namens de gue / ngl-fractie , over de evaluatie van het embargo tegen irak ;
geeft steun aan de totstandbrenging van politieke en militaire capaciteiten voor crisisbeheer en planning en aan de instelling van een permanent operationeel centrum van de unie .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
( spreker verklaart zich bereid een " blauwe kaart " vraag krachtens artikel 149 , lid 8 van het reglement te beantwoorden )
vraag nr . 1 van bart staes ( h-0265 / 02 ) :
ik dank u voor uw opmerkingen , mijnheer nogueira román. deze zijn genoteerd en zullen door de bevoegde commissies van het parlement in overweging worden genomen .
de europese commissie zal binnen een week het jaarverslag over het europees handvest voor kleine ondernemingen publiceren .
als plaatselijke afgevaardigde hoop ik verder dat een samenvoeging en vereenvoudiging van de communautaire richtlijnen het reglementair kader voor de departementale afvalbeheersplannen zullen verduidelijken en vereenvoudigen .
ik twijfel er niet aan dat de raad zal kunnen doen wat de geachte afgevaardigde vraagt .
een communautair programma vastleggen voor de bescherming tegen bosbranden ;
. ( pt ) met mijn stem voor dit verslag heb ik op de eerste plaats een nieuw blijk van erkenning van oost-timor als rechtsstaat willen verwelkomen .
de voorzitter van de vergadering kan in dit soort situaties niet veel uitrichten. u zult een verklarend schrijven van de secretaris-generaal ontvangen .
onze vloot heeft zijn visserij-inspanning al verminderd , zowel door middel van een verlaging van de tac ' s als door inkrimping van het vermogen en de vorming van beschermde gebieden .
vicevoorzitter van de commissie . - ( en ) mijnheer de voorzitter , dit is inderdaad een levendig en interessant debat geweest , waarover ik drie opmerkingen wil maken .
ik ben het natuurlijk eens met al diegenen die vinden dat de kwestie dringend tot een beslissing moet leiden .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
wij willen geen steun geven aan wetgeving op economisch gebied die stapsgewijs een steeds bindender karakter krijgt , in elk geval niet voordat wij meer over de concrete inhoud weten .
de steun voor particuliere opslag van kaas zal worden verhoogd tot 15 miljoen euro , waarvan met name de italianen zullen profiteren .
( de vergadering wordt om 12.50 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
dat is mij nu niet bekend en ik kan momenteel niet op uw vraag antwoorden. wij zullen het onderzoeken en u een schriftelijk antwoord geven .
( en ) mijnheer de voorzitter , ik dank de collega ' s voor hun bijdragen aan dit debat .
klokkenluiders moeten worden aangemoedigd met hun verhaal naar buiten te komen. daarom moeten alle klokkenluiders eerlijk behandeld worden en dat moet ook zichtbaar zijn .
namens de pse-fractie . - ( de ) mijnheer de voorzitter , ik wil heel kort ingaan op het standpunt dat onze sociaaldemocratische fractie inneemt wat betreft het resultaat van deze commissie .
ik dank de geachte afgevaardigde voor zijn zeer vriendelijke compliment dat ik bijzonder waardeer .
b4-0750 / 97 van de leden dupuis en dell ' alba , namens de are-fractie , over de situatie in binnen-mongolië en de veroordeling van de heer hada , oprichter van de zuid-mongoolse democratische alliantie .
( het parlement willigt het verzoek in )
tot slot wil ik de vele mensen bedanken die mij bij dit verslag hebben geholpen. ik hoop dat het morgen zonder enige verdeeldheid zal worden aangenomen .
betreft : financiering in verband met klimaatverandering voor de derde wereld
( de vergadering wordt om 13.10 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat )
indien de burgers voor ons zo belangrijk zijn , zoals u terecht onderstreept , moet dit huis vooral aandacht besteden aan hun grieven en aan de nieuwe mogelijkheid van een referendum .
mijnheer de voorzitter , ik wil u en dit parlement nogmaals bedanken .
mevrouw thors , u krijgt het woord voor een aanvullende vraag , maar houdt u het alstublieft kort !
aan de orde is de definitieve ontwerpagenda zoals die door de conferentie van voorzitters op donderdag 9 november is vastgesteld , overeenkomstig artikel 110 van het reglement .
overigens hadden we in de commissie vervoer en toerisme al in februari van dit jaar het voorstel gedaan om dit onacceptabele initiatief van de commissie te verwerpen .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik roep het parlement op om dit compromisamendement te ondersteunen .
- mijnheer de voorzitter , ik dank de commissie voor het aan de orde stellen van deze voor mens en dier belangrijke zaak .
het spijt me , mijnheer davies ; het spijt me , mijnheer cohn-bendit : als hamas stopt met de raketten , zal israël de blokkade opheffen - zo simpel is het .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
vervoer van gevaarlijke goederen over de weg -onderscheidingsteken van de lidstaat van inschrijvingvan motorvoertuigen - vervoerbare drukapparatuur
( de ) ik wilde alleen mijn fractie erop wijzen dat er een fout staat op de stemlijst. hier stemmen wij met een plus .
daarom heb ik vóór het verslag-rosati gestemd .
het is jammer dat het zo donker is geweest , maar nu klaart de lucht gelukkig weer op .
de commissie beseft dat belastingfaciliteiten een krachtig instrument vormen om het gebruik en de verkoop van schonere brandstof te bevorderen .
b5-0434 / 2000 van de heer haarder , namens de eldr-fractie ;
ik dank de commissaris , alle sprekers en mevrouw záborská en haar commissie voor hun belangrijke werk. het instituut is hard nodig en ik wens het veel succes .
mijnheer de voorzitter , ik vraag u stappen te ondernemen .
( de ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , dames en heren , ik wil mevrouw muscardini van harte feliciteren met dit zeer geslaagde verslag .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over oekraïne .
hierbij dient opgemerkt te worden dat dit voorstel niet van invloed is op de begroting van de gemeenschap .
ik wil graag een aantal opmerkingen maken over dit zeer gedetailleerde verslag .
dat maakt het optreden van de instanties moeilijker maar tegelijkertijd nog noodzakelijker. daarom zeg ik samen met mijn collega , mevrouw jiménez-becerril barrio , " stop het geweld tegen vrouwen nu ! ” .
ik weet niet zeker of labour zo ver naar links kan uitzwenken .
deelt het raadsvoorzitterschap de mening dat een op de voorgestelde basis berustende grondwet een duidelijke weerspiegeling zou zijn van een nieuw intergouvernementalisme ?
mijnheer de voorzitter , ik kan mij grosso modo aansluiten bij de opmerkingen van de vorige spreker en de verklaring die de heer nielson hier namens de commissie heeft afgelegd .
ik verzoek u deze argumenten in uw oordeel mee te nemen .
hierbij zou ik ook graag alle rapporteurs voor hun conclusies en u , mijnheer de voorzitter , voor uw tijd willen bedanken .
betreft : opneming van oudgrieks en latijn op de europese indicator voor talenkennis
de hoge vertegenwoordiger voor het buitenlands en veiligheidsbeleid / vicevoorzitter mevrouw ashton heeft deze aanval veroordeeld en heeft gesteld dat terroristisch geweld en zelfmoordaanslagen in geen enkele omstandigheid te verantwoorden zijn .
b5-0239 / 2003 van de heer van den bos e.a. , namens de eldr-fractie , over de vrijheid van meningsuiting van godsdienst in vietnam ;
hier volgt een keuze uit de bezuinigingsvoorstellen :
de stemming vindt op woensdag 9 juli 2008 plaats .
het is belangrijk om in de discussie over de wijnproductie rekening te houden met alle factoren , ook de volksgezondheid. dit is in het verslag niet het geval .
mevrouw de voorzitter , is het duidelijk dat de stemming alleen betrekking heeft op het gedeelte van het voorstel dat wetgeving betreft en niet op het begrotingsaspect ?
( de vergadering wordt om 9.40 uur geopend )
tot besluit van het debat zijn zes ontwerpresoluties ingediend ( 1 ) .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in albanië na de verkiezingen .
daarom heb ik bij de eindstemming tegengestemd .
de commissie kan amendementen 12 , 13 , 15 , 24 , 29 , 39 , 40 , 41 , 42 en 46 niet aanvaarden .
ziehier de europese unie zonder masker !
mijnheer de voorzitter , beste collega ’ s , ik hoef niet te herhalen wat zojuist is uiteengezet over de situatie in darfoer met al haar huiveringwekkende wreedheid .
ik wil de heer fabra vallés nogmaals feliciteren. zijn ervaring als voormalig lid van de commissie begrotingscontrole is hem ongetwijfeld van nut geweest bij het uitvoeren van zijn taak .
veiligheids- en preventiemaatregelen op offshore-olieplatforms in de eu ( debat )
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen te 12.00 uur plaats .
ik verleen het woord aan de fungerend voorzitter van de raad , de heer wohlfart .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
voor de cultuurraad van 16 december heeft dit verslag het immense belang om de culturele , industriële en economische mogelijkheden en belangen te bevestigen van de film- en audiovisuele sector .
de oprichting van drie vaste commissies acht ik bijzonder belangrijk , daar zij een nieuwe stap zijn in de ontwikkeling van de paritaire parlementaire vergadering tot een echte parlementaire vergadering .
kortom , 2003 is veel te vroeg en 2004 is veel te druk. kan de raad niet besluiten om de igc in 2005 te houden ?
rooster van de volgende vergaderingen : zie notulen
( de vergadering wordt om 12.50 uur gesloten )
de basis voor het aangaan van deze nieuwe uitdagingen moet een efficiënt en doorzichtig juridisch kader zijn .
( de vergadering wordt om 10.05 uur geopend )
( en ) mijnheer de voorzitter , dit verslag is breedsprakig , maar heeft weinig om het lijf , net zoals een groot deel van de middelen van peace zelf is besteed aan onbeduidendheden .
wij krijgen een duidelijke en transparante toelatingsprocedure. de europese autoriteit voor voedselveiligheid wordt het eerste aanspreekpunt en beoordeelt alle voederadditieven .
ten vierde moeten wij bindende kwantitatieve doelstellingen tot 2020 vaststellen , zowel voor de totale productie van hernieuwbare energiebronnen als voor stroom , koeling en verwarming .
( de ) mijnheer de voorzitter , aangezien met betrekking tot paragraaf 5 een aangekondigd mondeling amendement ingetrokken is , wil de evp-fractie , anders dan op haar lijsten staat aangegeven , tegenstemmen .
we moeten er dit keer absoluut in slagen , omdat we anders zouden aantonen dat we tegen onze eigen belangen ingaan .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , mijnheer de commissaris , gezien het tijdstip wil ik graag beginnen met een citaat uit " duizend-en-één-nacht ” , aangezien we het hebben over de arabische wereld .
mevrouw de voorzitter , tot slot wil ik commissaris verheugen van harte feliciteren met de aanzienlijke bijdrage die hij heeft geleverd aan de uitbreiding van de europese unie !
( it ) mijnheer de voorzitter , commissaris , dames en heren , het geïntegreerde maritieme beleid heeft een horizontale rol : het omvat verschillende aspecten , van het milieu tot maritiem onderzoek .
collectieve vergoeding verdient ondertussen de nodige aandacht en mijn steun , gezien de positieve ervaring die er mee werd opgedaan in verschillende lidstaten .
de hysterie over het klimaat komt steeds verder af te staan van de werkelijkheid. we moeten ons beleid heroverwegen voordat er nog meer schade wordt aangericht .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
president trajkovski , ik heet u met alle genoegen welkom in het europees parlement. het is mij een eer en voorrecht om u vandaag in dit parlement te mogen ontvangen .
het oostelijk partnerschap moet het thema worden van een afzonderlijk debat in het europees parlement .
aanbeveling voor de tweede lezing sanz fernández
( de vergadering wordt te 19.05 uur gesloten )
hiermee is ons begrotingsdebat beëindigd. ik onderbreek de vergadering tot 17.30 uur , waarna deze wordt hervat met een reeks vragen aan de raad .
tony blair was één van de kruisvaarders in irak. kan hij de sint-franciscus worden die europa in het midden-oosten nodig heeft ?
dat zijn , mijnheer de voorzitter , de drie punten waarop ik speciaal wilde wijzen in een document waaraan we nog veel zullen hebben bij ons toekomstige werk .
ratingbureaus - verslaggevings- en documentatieverplichtingen in geval van fusies en splitsingen - toegang tot en uitoefening van het verzekerings- en het herverzekeringsbedrijf ( herschikking ) ( debat )
aan de orde is het gecombineerd debat over de volgende ontwerpresoluties :
eventuele kandidaten moeten inderdaad nog voor ze een aanvraag indienen informatie kunnen verkrijgen over de steun die ze uit hoofde van dit kaderprogramma kunnen ontvangen .
alleanza nazionale kiest voor vrijheid , geheel overeenkomstig haar traditie en overtuiging. wij hopen dat ook de andere fracties dat zullen doen en het verslag-medina ortega zullen steunen .
vraag nr . 42 van hans lindqvist ( h-0637 / 96 ) :
afvalcrisis in campanië ( ingediende ontwerpresoluties ) : zie notulen
schriftelijk . - ( it ) mevrouw de voorzitter , waarde collega ' s , ik stem vóór het verslag van mevrouw miguélez ramos over het toegepast onderzoek op het gebied van het gemeenschappelijk visserijbeleid .
het verzoek luidt om het verslag van woensdag naar dinsdag te verplaatsen .
omdat de vragen nrs . 16 , 17 en 18 over een soortgelijk onderwerp gaan , worden ze tezamen behandeld :
mevrouw de voorzitter , ik zal hier spreken namens de radicale delegatie .
mijnheer de voorzitter , mijns inziens gaat het hier om een democratische procedure waarachter onmiskenbare belangen schuilgaan .
voorzitter , na twee jaar bezig te zijn geweest met bovengenoemde richtlijn mag het resultaat er wezen , alhoewel natuurlijk niet iedereen op alle punten gecontenteerd kan worden .
namens de ppe-de-fractie . - ( el ) mevrouw de voorzitter , commissaris , dank u dat u tot zo laat bent gebleven en voor uw zeer grondige behandeling van de kwestie .
voor we verder gaan in deze richting , moeten we dus de balans opmaken en de doeltreffendheid van de besluiten tot liberalisering en interne reorganisatie van de overheidsdiensten evalueren .
( de vergadering wordt om 11.55 uur onderbroken en om 12.00 uur hervat )
betreft : registratie van eu-burgers die een bezoek brengen aan een andere lidstaat
allereerst wil ik zeggen dat ik dit verslag indien namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling en wel als voorzitter van deze commissie .
8. grondrechten in de europese unie ( 2009 ) - effectieve tenuitvoerlegging na de inwerkingtreding van het verdrag van lissabon (
voorzitter , ik heb nog drie vragen aan het raadsvoorzitterschap , waarop ik graag een antwoord zou krijgen .
vóór de stemming over paragraaf 1 , sub u )
vraag nr . 3 van yiannis roubatis ( h-0200 / 97 ) :
( de vergadering stemt in met het voorstel )
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
over dit onderwerp zijn de afgevaardigden het doorgaans wel eens. het leek me desondanks toch een goede zaak om duidelijk te maken dat ik voor dit verslag stem .
( omdat er geen bezwaren zijn , wordt de stemming voortgezet )
wat is ons standpunt aangaande de amendementen die zijn ingediend door het europees parlement ?
zoals u zei , mijnheer daul , zijn er helaas al veel vaker dergelijke , uiteraard volstrekt onaanvaardbare , incidenten geweest .
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 van het reglement )
wat de structurele acties betreft : ik ben het ermee eens om de bedragen voor de nieuwe lidstaten niet te verhogen , zolang de nu beschikbare middelen niet beter gebruikt worden .
echter , gelovigen overal ter wereld geloven niet maar ze weten het zeker. en als het geloof een functie wordt in de eigen ontevredenheid leidt dit gemakkelijk tot rampzalig fundamentalisme .
voorstellen inzake energie en klimaatverandering ( debat )
vóór de stemming over amendement 7
aan de orde is het debat over de verklaring van de voorzitter van de delegatie van het europees parlement in het bemiddelingscomité - nieuwe voedingsmiddelen .
hartelijk dank mevrouw lalumière , wij zullen daarvoor zorg dragen. wij zullen daar ons best voor doen .
de stemming vindt vandaag om 12 uur plaats .
mijnheer ganji , wij heten u zeer hartelijk welkom in het europees parlement .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken . )
gezamenlijke ontwerpresolutie over de top van kyoto
heeft de commissie gezien de huidige financiële crisis de interne-marktregels gewijzigd , zodat afzonderlijke lidstaten gemakkelijker beschermende maatregelen ten behoeve van hun economie en industrie kunnen treffen ?
14. erkenning en tenuitvoerlegging van beslissingen in burgerlijke en handelszaken ( brussel i ) (
de stemming vindt plaats om 12.00 uur .
ik heb nota genomen van uw punt inzake de resolutie van april .
servië kan geen kandidaat-lidstaat worden als het niet volledig meewerkt met het joegoslavië-tribunaal , zoals ook is verklaard in de conclusies van de raad van 25 oktober 2010 .
wij gaan over tot de stemmingen .
de belastingbetalers , onze burgers , hebben het recht om hiervan in kennis te worden gesteld. daarom moeten deze gegevens openbaar worden gemaakt .
- mijnheer de voorzitter , ik heb bijzondere waardering voor de heer juncker , en die waardering groeit zelfs als ik eraan denk dat zijn opvolger de heer blair is .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
4. jaarverslag 2008 van de ecb (
mijnheer de voorzitter , ik wil net als de heer happart stemmen en gaan eten .
mijnheer de voorzitter , met dit verslag hebben wij nieuwe hoop gewekt. wij hopen werkelijk van ganser harte dat dit verslag aanleiding wordt tot een diepgaander onderzoek van dit vraagstuk .
dus als we vóór amendement 3 stemmen , zal amendement 6 sneuvelen. degenen die voor amendement 6 willen stemmen , weten nu wat de gevolgen zullen zijn .
( it ) mijnheer de voorzitter , dames en heren , ik ben het gedeeltelijk eens met de drie verslagen die wij bespreken .
mijn naam is panayotopoulos en mijn vraag had betrekking op paragraaf 6 van het kader voor de onderhandelingen met turkije .
kunnen we niet beter ? want het zal veel beter moeten. tegenstrijdige benaderingen zijn nauwelijks uit te leggen aan het niet-ingewijde , algemene publiek , en ondermijnen onze collectieve geloofwaardigheid volledig .
brandpreventie wordt gerealiseerd door de landbouw op ons grondgebied in stand te houden. de criticasters van het gemeenschappelijk landbouwbeleid zouden dat eens moeten beseffen .
mijnheer de voorzitter , misschien is dit een droom ... zorgt u er in elk geval voor dat het geen nachtmerrie wordt .
aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de situatie in irak .
schriftelijk . - ( fr ) aids is de omvangrijkste epidemie uit de geschiedenis en treft alle regio ' s , alle sociale milieus en alle leeftijdsgroepen. momenteel raakt iedere zes seconden iemand besmet .
met mijn amendement 65 doe ik om bepaalde redenen een verzoek om de zin over publicatie te schrappen. wegens tijdgebrek kan ik deze redenen helaas niet toelichten .
in de tweede plaats moeten wij zorgen voor humanitaire noodhulp waarmee een einde kan worden gemaakt aan de dramatische situatie waarin de burgers al maanden leven .
deze intermediaire kredietinstellingen sluiten contracten af met de europese investeringsbank en richten zich vooral op begininvesteringen in high-techsectoren , zoals informatica , communicatie en biowetenschappen .
31. verzoek om opheffing van de immuniteit van bruno gollnisch (
alle lidstaten moeten dus waakzaam zijn en dit schandaal , deze afschuwelijke bedreiging van de maatschappij moet worden aangepakt met speciale en uiterst strenge wetgeving .
wanneer de top van barcelona wordt geëvalueerd , zullen wij u beoordelen naar uw schoolrapport. zoals de zaken er nu voorstaan , moet de leerling beter zijn best doen .
ik wil tot op zekere hoogte herhalen wat mijn collega krahmer zei , en de hoop uitspreken dat de uitvoering van dit voorstel even snel zal verlopen als ons wetgevingswerk .
het is natuurlijk niet de taak van het europees parlement zich te mengen in nationale rechtszaken , maar deze waarden zijn zo belangrijk dat ik voor zal stemmen .
het effect van marketing en reclame op de gelijkheid tussen vrouwen en mannen ( debat )
wie tegen het verdrag van lissabon is , wil dat europa niet goed functioneert en geen belangrijke rol speelt in de wereld .
stijging akkerland : 55 % ( van 77 tot 120 miljoen hectare )
daarom worden deze ontwerpwetgevingsresoluties samen ingediend en in stemming gebracht. om technische redenen worden ze gescheiden , maar ze kunnen alleen als pakket worden goedgekeurd en toegepast .
de raad heeft de kwestie van energie-efficiëntie en de maandelijkse trek van het europese parlement tussen brussel en straatsburg niet besproken .
aan de orde is het verslag van iratxe garcía pérez , namens de commissie rechten van de vrouw en gendergelijkheid over de gelijkheid tussen mannen en vrouwen - 2008 .
regeling van de werkzaamheden : zie notulen
de invoering van een nieuw financieel reglement maakt het noodzakelijk basisbesluiten vast te stellen voor een hele reeks subsidies waarvoor tot dusver geen specifieke rechtsgrondslag bestond .
b. elk jaar sterven 250.000 landbouwers in de ontwikkelingslanden als gevolg van het gebruik van giftige sproeistoffen ( deze informatie komt van de wgo ) .
rectificaties ( artikel 204 bis van het reglement ) : zie notulen
daarom willen wij dat de commissie duidelijk kenbaar maakt hoe togo zich in de komende tijd moet gedragen , zodat daar over onze opstelling geen enkele twijfel kan rijzen .
in het register ingeschreven schriftelijke verklaringen ( artikel 116 van het reglement ) : zie notulen
( het parlement neemt de gezamenlijke resolutie aan )
de richtlijn heeft vele tekortkomingen. de omschrijving van “ ernstige misdrijven ” is onnauwkeurig , zodat elk van de vijfentwintig nationale regeringen daar haar eigen invulling aan kan geven .
dat was het einde van de droom , maar ik heb gehoor gegeven aan de wens van venus en voor het verslag-korakas gestemd .
deze problemen zijn uiteraard ernstig en dramatisch en uit het leven gegrepen. hiervoor moet dringend een oplossing worden gevonden , met name door bilaterale overeenkomsten met derde landen .
aangezien het tijdstip van de stemmingen is aangebroken , wordt het debat thans onderbroken. het zal om 15.00 uur worden voortgezet .
graag verneem ik of de raad zijn standpunt ten aanzien van het voorgestelde vredesplan heeft bepaald .
mede namens de fractie de groenen in het europees parlement ondersteun ik het verslag van de heer pimenta over de handel in pelzen van met wildklemmen gevangen dieren .
vandaag is er een einde gekomen aan een lang proces dat moest uitmonden in het aannemen van een richtlijn betreffende de verbranding van afval .
mijnheer pex , u heeft zes minuten het woord , en begint u met het goede voorbeeld te geven .
de eis tot vereenvoudiging van de administratieve formaliteiten is daarentegen wel zinvol .
– mijnheer de voorzitter , in feite heeft het italiaanse voorzitterschap geen gemakkelijke agenda voorgeschoteld gekregen. op een drietal punten zou ik nader willen ingaan .
mijnheer flynn , voor ik u de gelegenheid bied deze vraag te beantwoorden , verleen ik mevrouw boogerd-quaak nogmaals het woord. wellicht kunt u hun vragen dan samen beantwoorden .
zoals anderen al opmerkten : het tekenen van het handvest van de grondrechten hier vandaag was een bijzonder belangrijk symbool , met name in verband met dit debat .
de europese commissie staat achter de resultaten van de bemiddelingsprocedure en beveelt het parlement aan vóór de uitstekende resultaten die door uw onderhandelingsdelegatie zijn bereikt , te stemmen .
ten slotte , voorzitter , deze week bepaalt de europese raad de strategie en het parlement ...
we benadrukken daarom de noodzaak dat de europese commissie volledige aandacht en prioriteit geeft aan het ondersteunen van biomethaanprojecten overal in europa .
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
ik heb voor de aanneming van deze resolutie gestemd .
overeenkomstig artikel 52 , lid 3 , van het reglement , wordt de tekst daarom terugverwezen naar de bevoegde commissie met de opmerkingen van de voorzitter van de raad .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
( het parlement neemt de resolutie aan )
om deze toch te laten vastleggen , dien ik deze stemverklaring in .
we wijzen evenwel ook op het schijnheilig karakter dat aan de onderhavige richtlijn en verordening ten grondslag ligt , waarbij we vooral het volgende willen benadrukken .
wij hopen dan ook van harte dat u met een afdoend antwoord komt .
ik was van mening dat ik deze achtergrond moest schetsen omdat het anders de afgevaardigden niet duidelijk zou zijn .
– aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over de mensenrechten in tunesië .
samenstelling commissies en delegaties : zie notulen
ik geef onmiddellijk het woord aan de heer solana. het doet ons genoegen dat hij in ons midden is .
deze veranderingen liggen precies in de lijn van wat ik als rapporteur voor advies van de commissie internationale handel heb voorgesteld en dus ben ik hier erg dankbaar voor .
wat mij betreft kan over de herziening van de verdragen alleen met unanimiteit in de raad beslist worden .
er is eigenlijk geen vraag gesteld , maar als hij wil , mag de heer sasi reageren .
ten eerste , wat betreft de continuïteit van de energievoorziening : voor de aanbodzijde zijn de mogelijkheden beperkt. we moeten ons richten op de vraagzijde .
ten tweede wordt , zelfs waar enige veranderingen noodzakelijk zijn , het uiteindelijke effect verzacht door de flexibiliteit die de richtlijn biedt .
4. overeenkomst eg-singapore inzake bepaalde aspecten van de luchtdiensten ( stemming )
mondelinge vraag van helmuth markov en glyn ford , namens de commissie internationale handel , aan de commissie : economische-partnerschapsovereenkomsten tussen de staten van de stille oceaan en de europese gemeenschap ( b6-0208 / 2009 ) ,
mevrouw de voorzitter , wij juichen de ambitieuze aard van deze overeenkomst toe. zij moet als doel en model dienen voor andere onderhandelingen die momenteel gaande zijn .
over dertig jaar zal echter iedereen nog wel weten wat hier vandaag besloten is .
. ( fr ) we zijn nu aan het eind gekomen van een krachtmeting met de raad om de begrotingslijn van de europese unie voor het milieu te verdedigen .
elektronische communicatie en bestrijding van computercriminaliteit ( voortzetting )
de stemming vindt woensdag 6 mei 2009 plaats .
tientallen adoptieaanvragen zijn op de lange baan geschoven sinds hun behandeling in 2001 , ofschoon ze behoorden tot de toegestane uitzonderingen .
compromisamendement 20 verduidelijkt de rechtssituatie en zegt dat de procedure van de communautaire verordening van toepassing is op geregistreerde homeopathische geneesmiddelen en aanvaarding daarvan nodig is .
( het parlement neemt de resolutie aan )
namens de alde-fractie . - minister , voorzitter , collega ' s , non-proliferatie en vooral dan nucleaire non-proliferatie vormen inderdaad de hoekstenen van een op vrede gericht beleid .
de communistische partij van griekenland geeft steun aan de gezamenlijke anti-imperialistische strijd van de balkanvolkeren , aan de confrontatie met het vs / navo / eu-beleid .
voor de stemming over de amendementen 322 en 333 :
nieuwe reguleringsdrift in brussel zou voor de bestrijding van zwartwerk in de lidstaten van de europese unie slechts een doekje voor het bloeden zijn .
verder heb ik nota genomen van uw opmerkingen over het ratificatieproces. de ratificatie van de overeenkomst zal waarschijnlijk in de nabije toekomst plaatsvinden .
dank u , mijnheer ribeiro , we zullen uw verklaring nauwkeurig bestuderen .
tenslotte moet ik net als mijn collega , de heer lehne , nog naar een andere vergadering en ik hoop dat u mij , net als hem , toestaat te vertrekken .
thans maken wij ons vooral zorgen over de democratie in peru. in mei hebben wij op de interparlementaire conferentie in caracas uitgebreid met collega ' s uit peru kunnen spreken .
vierde kaderprogramma van werkzaamheden op het gebied van onderzoek , technologische ontwikkeling en demonstratie ( 1994-1998 )
tot onze grote teleurstelling hebben wij onze voorstellen niet aangetroffen in de definitieve resolutie .
– mijnheer de voorzitter , ook ik verwelkom en begroet de leden van de familie mccartney die hun kruistocht voor gerechtigheid zowel in ierland als erbuiten voortzetten .
( fr ) " l ' europe cherche , avec raison , à se donner une politique et une monnaie communes mais elle a surtout besoin d ' une âme . ”
voornoemde voedingsprofielen maken geen onderscheid tussen vetten , suiker- of zoutsoorten die voor ons schadelijk zijn en vetten , suiker- of zoutsoorten die voor onze gezondheid en groei onontbeerlijk zijn .
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , ik wil drie opmerkingen maken in dit belangrijke debat .
b5-0784 / 2000 van de heer salafranca sánchez-neyra , namens de ppe-de-fractie , over de crisissituatie in peru ;
ik zou verschillende belangrijke problemen van commentaar willen voorzien .
ik geef nu het woord aan de heer watson , voorzitter van de commissie vrijheden en rechten van de burger , justitie en binnenlandse zaken .
( het parlement willigt het verzoek in )
nee , meneer callanan , het zou krankzinnig zijn om ons niet ambitieuzer op te stellen .
ik heb daarom ook bij de eindstemming tegen het voorstel gestemd .
- ( sv ) mijnheer de voorzitter , mijnheer de commissaris , om te beginnen wil ik de rapporteur bedanken voor haar zeer opbouwende werk .
aan de orde is de behandeling van de definitieve ontwerpagenda zoals deze door de conferentie van voorzitters overeenkomstig artikel 110 van het reglement is opgesteld .
daarom verzoek ik het parlement de amendementen van de fractie van de europese volkspartij aan te nemen .
deze richtlijn verplicht de lidstaten maatregelen te nemen opdat :
er bestaan uiteraard verschillende standpunten. we weten dat de raad onder het tsjechische voorzitterschap helaas nogal conservatieve standpunten heeft ingenomen met betrekking tot gelijke kansen voor mannen en vrouwen .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
zonnestraling is een natuurlijk verschijnsel dat erg moeilijk in wettelijke regels te vatten is. sommige eu-lidstaten kennen zelfs nauwelijks wetgeving op dit gebied .
9 - ervoor zorgt dat het verplicht wordt om een milieujaarverslag te publiceren met gegevens over de naleving van de grenswaarden ;
commissaris , toon meer moed ! toon meer oprechte en persoonlijke inzet om antidiscriminatiewetgeving aangenomen te krijgen. toon meer leiderschap en wacht niet op de raad .
de productie van knoflook is bovendien sterk geografisch geconcentreerd en daarom zal de huidige situatie ernstige sociale en economische gevolgen hebben .
deze richtlijn betreft maritieme arbeid op grond van het verdrag van de internationale arbeidsorganisatie en zal zeevarenden van de europese unie waardige arbeidsvoorwaarden kunnen bieden .
ik zou willen beginnen met enkele opmerkingen en wat informatie .
ook zal tijdens de top een voortgangsverslag worden behandeld over de energiedialoog die tijdens de top van brussel afgelopen oktober in een concretere fase is terechtgekomen .
dank u , fungerend voorzitter van de raad , en dank u , luxemburg. laat ons hopen dat alles goed zal gaan met het nieuwe voorzitterschap dat weldra van start gaat .
het ruimen van besmette dieren en dieren die het virus naar alle waarschijnlijkheid kunnen verspreiden blijft de voornaamste methode om uitbraken effectief te bestrijden .
verzending van de tijdens deze vergadering aangenomen teksten : zie notulen
mijnheer de voorzitter , ik stel vast dat de commissaris zegt dat ze mij niet begrepen heeft. ik wil dit even helder maken .
en mijn tweede vraag is welke consequenties voor de publieke omroep in europa heeft. komt die in aanmerking voor financiële steun ?
wij moeten de verwoestijning van het homokhátság-gebied een halt toeroepen !
verslag ( a5-0264 / 2001 ) van de heer gerhard schmid , namens de tijdelijke commissie echelon-interceptiesysteem , over het bestaan van een wereldwijd systeem voor de interceptie van particuliere en economische communicatie ( echelon-interceptiesysteem ) ( 2001 / 2098 ( ini ) )
( pl ) ik zou de commissaris willen bedanken voor deze informatie. wat u doet , is werkelijk van groot belang .
mijnheer de voorzitter , de verenigde staten roept de rest van de wereld niet in seattle bijeen om een visie van absolute en ongebreidelde vrijhandel op te leggen. integendeel .
dat is inderdaad het juiste moment om dit vraagstuk ter tafel te brengen , dat wil zeggen donderdag voordat het verslag wordt gepresenteerd .
ook is vermeldenswaard dat canada een belangrijke bondgenoot is in onze weerstand tegen de wetten helmsburton en d ' amato. een kwestie waarover wij met onze canadese vrienden overleg hebben gepleegd .
( de plechtige vergadering wordt om 12.30 uur gesloten )
ik dank de diensten en in het bijzonder de tolken omdat ze tijdens de middagpauze bij ons zijn gebleven .
de subsidies op de productie en het gebruik van fossiele brandstoffen moeten tegen 2010 uitgefaseerd zijn ;
de stemming vindt vandaag om 12.00 uur plaats .
betreft : gebruik van e-111 formulieren in de lidstaten
als u ons de waarheid niet wilt zeggen , zullen er steeds meer geruchten komen .
– voorzitter , mijnheer bolkestein , mijnheer lehne en collega ' s , ik wil een paar opmerkingen maken .
guinea- b5 ­ 0098 / 01 van de heer belder , namens de edd-fractie , over de situatie in guinee conakry ;
mijnheer de voorzitter , de raad hecht evenals de geachte afgevaardigde grote betekenis aan het recht van vluchtelingen en ontheemden op terugkeer naar hun land. dat is een fundamenteel mensenrecht .
dank u wel voor uw antwoorden , mevrouw de fungerend voorzitter van de raad .
auteur . - ( en ) mevrouw de voorzitter , ik heb twee mondelinge amendementen , een op overweging b en de andere op paragraaf 4 .
- hiermee is de ' catch-the-eye ' -spreektijd beëindigd .
mijnheer de president , u heeft het woord .
de deense sociaal-democraten steunen het standpunt dat het gemeenschappelijk visserijbeleid gebaseerd moet zijn op principes van rationaliteit en duurzaamheid .
ik zou graag commissaris špidla willen bedanken omdat hij ons eraan herinnerd heeft dat we maatregelen in het actieplan van griekenland moeten opnemen die uitsluiting tegengaan .
mijnheer ciampi , dames en heren , wij hebben vandaag de eer om in ons parlement te ontvangen de president van de italiaanse republiek , carlo azeglio ciampi .
betreffende de amendementen 29 en 56 :
het chinese ministerie van volksgezondheid verwacht tevens een grotere behoefte aan medicijnen en up-to-date medische uitrusting omdat de wonden van de overlevenden correct moeten worden behandeld .
aan de orde is de verklaring van de raad over de vooruitgang bij agenda 2000 .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
wij gaan nu over tot de stemming .
alstublieft , mijnheer de commissaris , kunt u ons beloven dat u met de nodige urgentie serieus aandacht aan deze kwestie zult besteden ?
uw vraag over de italiaanse afdeling is al diverse keren gesteld. er zijn ook andere bij betrokken. we hebben geprobeerd een evenwichtige oplossing te vinden en niemand te benadelen .
paragraaf 5 : ' brengt in herinnering dat het wetgevingsproces pas kan worden afgerond zodra er overeenstemming is bereikt over de financiering van het programma ; ' .
dit is een veelbesproken verslag dat zelfs heeft geleid tot ernstige meningsverschillen , met name in italië , zoals u weet , mijnheer de voorzitter .
ik ben blij met de brede bijval in de commissie voor milieu en volksgezondheid en hoop op hetzelfde van het parlement als geheel .
( uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
ik zie dat u het daarmee eens bent , waarvoor mijn dank .
ik heb niet gesproken over de behoefte aan verduidelijking. ik heb alleen gezegd dat daarover in het kader van de intergouvernementele conferentie een besluit moet worden genomen . >
mijnheer de voorzitter , wij bevinden ons momenteel in een enigszins vreemde samenwerkingsprocedure tussen het parlement en de commissie , in de beginfase van een initiatief van de commissie .
5. wijziging van het interinstitutioneel akkoord betreffende de begrotingsdiscipline en een goed financieel beheer wat het meerjarig financieel kader betreft ( stemming )
mijnheer de commissaris , wij zouden graag weten hoe het staat met die initiatieven waar wij de commissie nu al bijna acht jaar lang om vragen .
aan de orde is het verslag ( a6-0013 / 2004 ) van mevrouw gill over het ontwerp van gewijzigde begroting nr . 9 van de europese unie voor het financieel jaar 2004 .
3. gemeenschappelijke ordening van de landbouwmarkten ( wijziging van de " integrale gmo-verordening ” ) (
deze handelwijze is om duidelijke redenen van doorzichtigheid in de meeste lidstaten verboden , want het is een voortdurende bron van financiële uitglijders , malversaties en vriendjespolitiek .
volgens mij moet hier duidelijk het zwaartepunt van alle europese instanties liggen , opdat we dit echte europese schandaal onder controle krijgen .
ik heb voor dit uitstekende verslag gestemd , maar ik betreur ten zeerste het ontbreken van definitieve overeenstemming over de begrotingstoewijzing .
- aan de orde zijn de verklaringen van de raad en de commissie over tsjetsjenië na de verkiezingen en het maatschappelijk middenveld in rusland .
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
dank u wel , mijne heren aan de rechterzijde omdat jullie de klassenstrijd in dit parlement hebben binnengebracht !
toch bevat het verslag enkele punten die het niet eenvoudig maken om voor het verslag te stemmen :
mijnheer de voorzitter , mevrouw de commissaris , dames en heren , ik zou graag willen weten op grond van welke rechtsnormen en technische voorschriften de evaluatie van radioactieve straling eigenlijk plaatsvindt ?
in het verslag morillon wordt een nieuwe europese veiligheids- en defensiestructuur voorgesteld die met zijn unitaristische en gecentraliseerde opzet zowel onrealistisch als achterhaald overkomt .
vraag nr . 28 van robert evans ( h-0773 / 97 ) :
( spreekster wordt door de voorzitter onderbroken )
b5-0906 / 2000 van de heer sylla e.a. , namens de gue / ngl-fractie ;
1. regelingen inzake rechtstreekse steunverlening in het kader van het glb en steun voor plattelandsontwikkeling uit het europees landbouwfonds voor plattelandsontwikkeling ( elfpo ) ( stemming )
mijnheer de voorzitter , geachte afgevaardigden , ik zal proberen het kort te houden want ik zie dat de zaal in rep en roer is om te gaan stemmen .
dit is het standpunt van de commissie betreffende deze bijzonder belangrijke kwestie .
ik heb voor dit verslag gestemd. vooral de volgende punten zijn belangrijk :
. voorzitter , een korte onderbreking. ik wilde graag weten of het aanbod van de ook aanvaard wordt , want dan kunnen we via het kabinet een afspraak maken .
onder de huidige regelingen worden uitsluitend bedrijven geregistreerd die handelen in bepaalde diervoederadditieven. dat is uiteraard niet voldoende om alle grondstoffen voor diervoeder te kunnen opsporen .
( en ) mevrouw de voorzitter , in val di susa in noordwest-italië probeert een brede burgerbeweging de bouw van een hogesnelheidstreinverbinding - de zogenaamde tav - tegen te houden .
vraag nr . 52 van mihail papayannakis , vervangen door de heer alavanos ( h-0544 / 98 ) :
mijnheer de voorzitter , mijn complimenten aan de heer alyssandrakis voor zijn verslag en de inspanningen die hij verricht op dit specifieke terrein van de activiteiten van onze commissie .
wij vragen niet om meer geld maar om een betere verordening. het bedrag dat wij overeenkomen moet immers doelmatig kunnen worden gebruikt voor datgene waarvoor het is bestemd .
ik bedank denemarken voor zijn actieve houding en leg nu griekenland langs dezelfde meetlat als die waarmee de inspanningen van denemarken zijn gemeten en geprezen .
dat is de reden waarom we tegen het verslag stemmen .
( voor de uitslagen en nadere bijzonderheden betreffende de stemmingen : zie notulen )
ik ben de geachte afgevaardigde dankbaar voor haar vriendelijke woorden. het is altijd een bijzonder genoegen te trachten haar vragen te beantwoorden .
daarom zeg ik , mijnheer prodi , dames en heren commissarissen , het is nu aan u om te handelen !
ik hoop dat dit commentaar niet al te zeer choqueert , maar iedereen die het belangrijk vindt dat onze onderzoekers werkelijk goed onderzoek kunnen verrichten , tot nadenken stemt .
ik gun u dertig seconden , als blijk van goede wil , maar daar blijft het dan ook bij want de laatste ogenblikken van de zittingsperiode zijn nu echt aangebroken .
de stemming vindt morgen om 11.30 uur plaats .
verslag ( a5-0033 / 2002 ) van de heer maccormick , namens de commissie juridische zaken en interne markt , over het verzoek om opheffing van de immuniteit van de heer marchiani ( 2001 / 2203 ( imm ) )
lidstaten moeten ook hun gezondheidsstelsels verbeteren en bovendien de armoede onder ouderen bestrijden .
( de spreker wordt door de voorzitter onderbroken )
de stemming vindt op woensdag 18 juni 2008 plaats .
de deense sociaal-democraten stemmen tegen het verslag van de leden dimitrakopoulos en leinen .
georgië staat op de zwarte lijst van het memorandum van parijs , terwijl de andere 5 landen aan de zwarte zee op de grijze lijst staan .
dit voorstel lijkt gebaseerd te zijn op politieke motieven , en gaat op schaamteloze wijze voorbij aan de oprechte bezorgdheid van burgers van de eu over hun gezondheid en veiligheid .
( de vergadering wordt om 9.00 uur geopend )
aan de orde is het verslag van alejandro cercas , namens de commissie werkgelegenheid en sociale zaken , over de tenuitvoerlegging van de sociale wetgeving met betrekking tot het wegvervoer .
dank u wel , mijnheer de fungerend voorzitter van de raad. een maand geleden voerden we een min of meer identiek debat en ik zou nu graag wat verder gaan .
ik dank u voor uw aandacht en ik kijk uit naar het debat .
de stemming vindt donderdag om 12.00 uur plaats .
ik verklaar de zitting van het europees parlement , die op donderdag 3 februari 2000 werd onderbroken , te zijn hervat .
wij gaan nu over tot de stemming .
goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering : zie notulen
schriftelijke verklaringen ( artikel 142 van het reglement )
( verklaring ingekort overeenkomstig artikel 137 , lid 1 , van het reglement )
mijnheer ceyhun , ik moet zeggen dat uw toespraken meestal niet zoveel opwinding veroorzaken .
( en ) mevrouw de voorzitter , ik wil graag een belang kenbaar maken : ik ben een britse producent van eieren .
mijnheer de voorzitter , dames en heren , naast de louter budgettaire aspecten worden in het voorstel dat wij vanavond behandelen , eveneens vier aanvullende doelstellingen vastgesteld .
eerst en vooral zijn voorstellen nodig om de oprichting van teams voor het onderzoek naar milieu-efficiënte productie , distributie en consumptie in verschillende landen te stimuleren .
en ten tweede het toenemende protectionisme van de europese unie , niet alleen ten opzichte van de buitenwereld , maar ook binnen de eigen grenzen .
ik wil de commissaris bedanken voor zijn actieve optreden. ik dank ook mijn medeafgevaardigden voor hun steun aan het initiatief dat tot deze ontwerpresolutie heeft geleid .
hoe beoordeelt u , mevrouw de commissaris , deze criteria , gezien het initiatief voor een nieuwe regeling ? houdt u rekening met de voorstellen van de werknemers ?
dat is ook de reden waarom ik tegen dit verslag stem. dit verslag biedt geen hulp : het verscherpt slechts de problemen van in nood verkerende bevolkingsgroepen .
het is goed dat mevrouw smet onze aandacht vestigt op de zwakke rechtspositie van huishoudelijke hulpen die zwart werken .
nu erkent iedereen dat het europees parlement in die turbulente tijd rond de investituur van de europese commissie de politieke volwassenheid heeft bereikt .
schriftelijk . - ( it ) ook al is de ernst van de h1n1-griep in europa niet uitermate groot , het virus heeft tot op heden maar liefst 4 700 doden veroorzaakt .
ik verklaar de zitting van het europees parlement te zijn onderbroken .
betreft : artikel 301 van het turkse wetboek van strafrecht
mijnheer de voorzitter , het onderhavige verslag van de heer alber verdient om twee redenen onze bijzondere aandacht .
de rekenkamer er ook op gewezen heeft dat degenen die bij ( accountants ) controlewerkzaamheden betrokken zijn , niet mogen deelnemen aan begrotingsuitvoerings-maatregelen ;
verslag ( a5-0022 / 2001 ) van de heer korakas , namens de commissie landbouw en plattelandsontwikkeling , over
daarom heb ik voor het verslag-guerreiro gestemd .
ik hoop dat de commissie deze vragen zal beantwoorden .
aan de orde is het debat over :
de transparantie van schattingen en de verantwoordelijkheid voor projecten te verbeteren ;
3 ) wij willen dat alle lidstaten een bindend systeem hanteren waardoor het verwezenlijken van de onder 2 ) omschreven doelstelling wordt gegarandeerd .
ik zie dat de rapporteur genoegen neemt met de verklaringen van de commissarissen verheugen en kyprianou , dus we kunnen overgaan tot de stemming .
wij hebben voor het verslag-torres marques gestemd , omdat er een aantal voorstellen in staan die een verbetering van het voorstel van de commissie betekenen .
aan de orde is de gecombineerde behandeling over de beleidsstrategie van de europese commissie 2004 / begrotingsrichtsnoeren 2004 :
( es ) mevrouw de voorzitter , ik wil de aandacht vestigen op iets dat al gezegd is .
we zullen dit in de notulen vermelden , mijnheer wynn .
bovendien willen wij ons extra inzetten voor leerlingen , volwassenen en ouderen die niet meer naar school gaan en dreigen niet met de ontwikkeling mee te kunnen gaan .
de stemming vindt morgen om 12.00 uur plaats .
ik wil nu nog kort ingaan op de tweede groep van amendementen. dat zijn de amendementen die rechtstreeks verband houden met de nieuwe wetgevende bevoegdheden .
daarom zouden wij graag zien dat op de agenda van donderdag een verklaring en een debat ingeschreven worden , zo mogelijk als eerste agendapunt ' s ochtends .
( es ) mijnheer de voorzitter , ik wil het graag met u allen hebben over el musel , de grootste haven in mijn streek , asturië .
ik wil mijn dank betuigen aan de schaduwrapporteurs van de andere fracties voor hun samenwerking en voor de unanimiteit die we hebben bereikt .
mevrouw de voorzitter , dames en heren ,
frankrijk zou dit standpunt moeten verdedigen op de raad van barcelona .
dit verslag vormt de aanzet voor het debat over de toekomst van het gemeenschappelijk europees asielbeleid dat in juni 2007 met de publicatie van het gelijknamige groenboek is gelanceerd .
een half decennium geleden heeft de commissie ook voorstellen gedaan voor een europese coöperatie , een europese onderlinge en een europese vereniging , dus niet voor de europese naamloze vennootschap .
heeft iemand bezwaar tegen de indiening van dit mondeling amendement ?
- mijnheer de voorzitter , het door de commissie ingediende evaluatieverslag geeft een objectief en realistisch beeld van de situatie in de twee landen .
de stemming vindt dinsdag om 11.30 uur plaats .
de stemming vindt morgen om 9.00 uur plaats .
vindt het spaanse voorzitterschap het ook niet beter daarin financieel te investeren in plaats van alle kaarten eenzijdig op nieuwe star wars-achtige investeringen te zetten ?
vóór de stemming over amendement 10
in haar vraag stelt de geachte afgevaardigde bepaalde punten aan de orde. de raad kan daar het volgende over zeggen .
ik zie ervan af mee te werken aan besluiten over wijzigingen die op het laatste moment ter stemming aan het parlement zijn voorgelegd .
geachte collega ' s , staat u mij toe om iets recht te zetten , om alle mogelijke misverstanden uit de weg te ruimen .
ik steun het handvest waarover vandaag wordt gestemd , maar ik zie het niet als bindende tekst .
we waren het niet eens met paragraaf 8 , waarin wordt voorgesteld om voortaan alle beslissingen , behalve die van constitutionele aard , te nemen met gekwalificeerde meerderheid van stemmen .
– aan de orde is de stemming .
in deze specifieke zaak denk ik dat het easa precies heeft gedaan wat nodig is om de veiligheid te garanderen .
u dient ervan doordrongen te zijn dat ik alle respect heb voor de christen-democraten .
- naar ik meen worden de zaken inderdaad gecoördineerd , maar het is misschien goed die vraag ook aan de commissie te stellen .
tot slot feliciteer ik hannes swoboda met de uitstekende manier waarop hij zijn taken als rapporteur heeft uitgevoerd. dank u , mijnheer de voorzitter .
( el ) mijnheer de commissaris , wij zitten met grote belangstelling te wachten op het actieplan dat u zult voorstellen en zodra dat er is zullen wij hierop terug kunnen komen .
wij gaan over tot de stemming .
mijnheer de voorzitter , ik wil de commissie alleen even heel kort vragen of ze zal laten nagaan waar inbreuken op deze etiketteringsverordening plaatsvinden .
aan de orde is de verklaring van de commissie over honger in de wereld en opheffing van de handelsbelemmeringen voor de armste landen ter wereld .
mijn gelukwensen aan de rapporteur omdat haar verslag met algemene stemmen is aangenomen .
mijnheer de president , ik zou u nu willen uitnodigen het woord te richten tot onze vergadering .
mijnheer dell ' alba , ik heb uw opmerkingen genoteerd .
mijnheer de voorzitter , dames en heren afgevaardigden , de europese unie is een gedurfd experiment dat zijn weerga in de geschiedenis niet kent .
tot slot dienen wij het gebruik van binnenlandse energiebronnen met een kleine kringloop te stimuleren. dat is het doel dat wij samen met de commissie willen verwezenlijken .
net als voor andere visbestanden die in het gemeenschappelijk visserijbeleid zijn opgenomen , moet ook voor de horsmakreel de tac per zone worden vastgesteld .
ten derde mag concurrentie tussen nationale gezondheidszorgstelsels niet worden aangemoedigd of het resultaat zijn van deze richtlijn , noch mag concurrentie in het algemeen op dit gebied worden aangemoedigd .
mijnheer de commissaris , u hebt nog veel werk te verzetten als u niet wilt dat de volgende crisis ons met de broek op de enkels te grazen neemt .
ik heb voor deze motie van afkeuring gestemd omdat ik voorstander ben van sterke europese instellingen en een sterk europa .
de amendementen 1 , 5 tot en met 8 , 19 , 20 , 22 , 30 , 31 , 33 en 34 behoren niet tot het compromispakket en zijn niet aanvaardbaar voor de commissie .
( het parlement neemt de resolutie aan )
( spreker wordt door de voorzitter onderbroken wegens overschrijding van de spreektijd )
wanneer en hoe denkt de raad de saoedische regering tot een dialoog te bewegen over de mensenrechten van de vrouw ?
ik herhaal dat we geen enkel product en geen enkele markt zullen uitsluiten van toezicht op transparantie en een intelligente , doeltreffende regulering .
( het parlement neemt de resoltutie aan )
uitvoering van de begroting 1996 - ontwerp van algemene begroting 1997 -
uitvoeringsmaatregelen ( artikel 88 van het reglement ) : zie notulen
namens de ppe-de-fractie . - ( en ) mevrouw de voorzitter , er zijn episodes in de wereldgeschiedenis waarvan we niet willen dat ze ooit ergens zullen worden herhaald .
afgezien daarvan vertrouwen we , wat de behandeling van het politieke conflict betreft , op de vn en roepen we de twee partijen op de onderhandelingen te hervatten .
schriftelijk . ? - ( pl ) ik heb voor het verslag van mevrouw frassoni over de controle op de toepassing van het gemeenschapsrecht ( 2005 ) gestemd .
mijnheer de voorzitter , ik wil graag eerst de geachte afgevaardigde bedanken voor zijn vraag. ik ben het grotendeels eens met zijn helder geformuleerde opmerkingen .
ik roep de europese staten dan ook op de mogelijkheden voor legale immigratie te vergroten …
de vergadering wordt om 19.45 uur gesloten
de commissie kan letland dus niet aanspreken voor wat betreft de deelname aan lokale verkiezingen. het is aan de lidstaten om op dit terrein te beslissen .
de termijn voor de indiening van amendementen op dit voorstel wordt vastgesteld op dinsdag 21 oktober 1997 , 12.00 uur .
– mijnheer de voorzitter , veertien jaar na het verwerven van de onafhankelijkheid , is de democratie in oekraïne een feit .
( de vergadering wordt om 19.30 uur onderbroken en om 21.00 uur hervat )
